# Останні дописи офіційних каналів

Перевірено: 2026-10-25T13:32:02.001079+00:00

## @DniproCityOfficial — 2026-10-25T12:32:58+00:00

Шахове золото світового рівня
🏆
🏙
Дніпрянин, вихованець спортивної школи №9 Мирон Нетребка став чемпіоном світу з класичних шахів серед юнаків до 9 років.
♟
Участь у міжнародному чемпіонаті, який що проходив у іспанському Рокетас-де-Мар,наш спортсмен став найкращим серед інших 82 шахістів.
фото:
https://t.me/humpolitic

https://t.me/DniproCityOfficial/15278

## @dsns_telegram — 2026-10-25T12:18:43+00:00

#
Сумщина
: 1 людину травмовано внаслідок атак росіян
Під обстрілами опинилися об’єкт цивільної інфраструктури, сільськогосподарська техніка, нежитлова споруда у Свеській та Степанівській громадах, а також приватне домоволодіння в Ямполі.
Рятувальники ліквідували всі пожежі та обстежили території.
Через загрозу повторних атак роботи доводилося тимчасово призупиняти.
🆘
Сайт
•
Fb
•
X
•
IG
•
YT
•
TT

https://t.me/dsns_telegram/78797

## @dsns_telegram — 2026-10-25T11:22:26+00:00

#
Полтавщина
: травмовано людину внаслідок російської атаки
У Полтаві рятувальники ліквідовують пожежу, спричинену влучанням у торговельний комплекс.
Інформація уточнюється.
🆘
Сайт
•
Fb
•
X
•
IG
•
YT
•
TT

https://t.me/dsns_telegram/78790

## @DniproCityOfficial — 2026-10-25T11:10:58+00:00

83 роки з дня визволення міста від фашистських загарбників: у Дніпрі вшанували пам’ять полеглих героїв
▫️
У Дніпрі 25 жовтня з нагоди 83-ї річниці звільнення міста від фашистських загарбників біля пам’ятника воїнам 152-ї стрілецької дивізії відбулася урочиста церемонія покладання квітів.
▫️
Прийшли представники Дніпровської міської ради, Новокодацької адміністрації, родичі ветеранів Другої світової війни та небайдужі містяни. Хвилиною мовчання вшанували пам’ять загиблих.
«У день звільнення Дніпра від нацистських загарбників варто зазначити, що українці, дніпряни воювали з нацизмом у складі як червоної армії, так і Української повстанської армії та зробили величезний внесок у те, щоб увесь світ очистився від нацистської чуми, щоб захистити у XX столітті мир і спокій на нашій українській землі. І, звичайно, червона армія, якою керували з Москви, і в якій до людей ставилися як до витратного матеріалу, несла дуже великі й невиправдані втрати. Ми сьогодні стоїмо на місці переправи через Дніпро. Таких переправ було багато — як у районі нашого міста, так і в районі Києва та Кременчука. На цих переправах загинули сотні тисяч українців. Особливо трагічна доля так званих «чорних» або «сірих» піджаків — людей, яких призивали польові військкомати прямо із щойно звільнених червоною армією сіл. Їм часто не давали зброї, і вони десятками, сотнями тисяч гинули під час переправ через Дніпро. Ми пам’ятаємо про це і ніколи не забудемо, як червона Москва топталася по тілах і трупах українців», – зазначив заступник міського голови Андрій Денисенко.
Він також додав:
«Сьогодні я, як людина, у якої двоє дідів воювали в червоній армії, були поранені, були офіцерами, справжніми фронтовиками, уявити собі не міг, що теж стану ветераном війни, що теж буду воювати. Але що проти мене, проти моєї країни, нашої землі піднімуть руку і зброю внуки та правнуки тих, хто воював з моїми дідами в одному окопі. Це важке відчуття історичної несправедливості, бо українці свого часу захистили росію, не пустивши нацистів на її територію, на етнічну територію росії, московії. А сьогодні московити прийшли зі зброєю на українську землю. Але я можу сказати тільки одне: звільнили від нацистів — звільнимо і від рашистів».
«У Новокодацькому районі, на жаль, залишилося всього два ветерани — учасники тих бойових дій. Іван Сергійович, який брав участь у звільненні Дніпра, пішов із життя торік у віці 101 року. Він ще у 14 років пішов добровольцем. Щороку ми разом із дітьми, онуками та родинами ветеранів вшановуємо їхню пам’ять біля пам’ятника воїнам 152-ї стрілецької дивізії. Адже це були такі самі хлопці, які тоді боронили нашу державу від нацизму, як сьогодні її захищають наші воїни. Ми повинні пам’ятати про них», — додав голова адміністрації Новокодацького району Олег Денисенко.
83 роки з дня визволення міста від фашистських загарбників: у Дніпрі вшанували пам’ять полеглих героїв
▫️
У Дніпрі 25 жовтня з нагоди 83-ї річниці звільнення міста від фашистських загарбників біля пам’ятника воїнам 152-ї стрілецької дивізії відбулася урочиста церемонія покладання квітів.
▫️
Прийшли представники Дніпровської міської ради, Новокодацької адміністрації, родичі ветеранів Другої світової війни та небайдужі містяни. Хвилиною мовчання вшанували пам’ять загиблих.
«У день звільнення Дніпра від нацистських загарбників варто зазначити, що українці, дніпряни воювали з нацизмом у складі як червоної армії, так і Української повстанської армії та зробили величезний внесок у те, щоб увесь світ очистився від нацистської чуми, щоб захистити у XX столітті мир і спокій на нашій українській землі. І, звичайно, червона армія, якою керували з Москви, і в якій до людей ставилися як до витратного матеріалу, несла дуже великі й невиправдані втрати. Ми сьогодні стоїмо на місці переправи через Дніпро. Таких переправ було багато — як у районі нашого міста, так і в районі Києва та Кременчука. На цих переправах загинули сотні тисяч українців. Особливо трагічна доля так званих «чорних» або «сірих» піджаків — людей, яких призивали польові військкомати прямо із щойно звільнених червоною армією сіл. Їм часто не давали зброї, і вони десятками, сотнями тисяч гинули під час переправ через Дніпро. Ми пам’ятаємо про це і ніколи не забудемо, як червона Москва топталася по тілах і трупах українців», – зазначив заступник міського голови Андрій Денисенко.
Він також додав:
«Сьогодні я, як людина, у якої двоє дідів воювали в червоній армії, були поранені, були офіцерами, справжніми фронтовиками, уявити собі не міг, що теж стану ветераном війни, що теж буду воювати. Але що проти мене, проти моєї країни, нашої землі піднімуть руку і зброю внуки та правнуки тих, хто воював з моїми дідами в одному окопі. Це важке відчуття історичної несправедливості, бо українці свого часу захистили росію, не пустивши нацистів на її територію, на етнічну територію росії, московії. А сьогодні московити прийшли зі зброєю на українську землю. Але я можу сказати тільки одне: звільнили від нацистів — звільнимо і від рашистів».
«У Новокодацькому районі, на жаль, залишилося всього два ветерани — учасники тих бойових дій. Іван Сергійович, який брав участь у звільненні Дніпра, пішов із життя торік у віці 101 року. Він ще у 14 років пішов добровольцем. Щороку ми разом із дітьми, онуками та родинами ветеранів вшановуємо їхню пам’ять біля пам’ятника воїнам 152-ї стрілецької дивізії. Адже це були такі самі хлопці, які тоді боронили нашу державу від нацизму, як сьогодні її захищають наші воїни. Ми повинні пам’ятати про них», — додав голова адміністрації Новокодацького району Олег Денисенко.

https://t.me/DniproCityOfficial/15274

## @gunpvdp — 2026-10-25T11:08:49+00:00

На Дніпропетровщині внаслідок обстрілів армії рф загинули дві жінки, поранено чоловіка – на місцях працює поліція
Нікопольщина.
Упродовж доби армія рф завдала понад сотню ударів по цивільних об’єктах і людях у Нікопольському районі. Після 9-ї окупанти обстріляли з артилерії багатоповерхові будинки на береговій лінії Нікополя. Внаслідок атаки смертельні поранення отримала 72-річна жінка. За кілька годин російські війська повторно вдарили по дачних будинках. Загинула 58-річна мешканка райцентру.
Близько 23-ї години ворог знову атакував Нікополь — спрямував ударний БпЛА на приватний будинок. Унаслідок удару 50-річний чоловік дістав уламкові поранення та акубаротравму. Його госпіталізували до лікарні у стані середньої тяжкості.
Загалом за добу до поліції надійшло 113 повідомлень про обстріли Нікополя, Марганця, Червоногригорівської, Марганецької, Покровської сільської та міської територіальних громад. Поліцейські зафіксували пошкодження інфраструктури, підприємства, гаражів, магазину, авто, приватних і багатоквартирних житлових будинків.
Дніпро.
Внаслідок атаки понівечена інфраструктура.
На місцях тривають слідчі дії. Поліцейські документують наслідки обстрілів та збирають докази воєнних злочинів рф. За вказаними фактами внесено відомості до Єдиного реєстру досудових розслідувань ст. 438 Кримінального кодексу України.
#поліція_на_війні
На Дніпропетровщині внаслідок обстрілів армії рф загинули дві жінки, поранено чоловіка – на місцях працює поліція
Нікопольщина.
Упродовж доби армія рф завдала понад сотню ударів по цивільних об’єктах і людях у Нікопольському районі. Після 9-ї окупанти обстріляли з артилерії багатоповерхові будинки на береговій лінії Нікополя. Внаслідок атаки смертельні поранення отримала 72-річна жінка. За кілька годин російські війська повторно вдарили по дачних будинках. Загинула 58-річна мешканка райцентру.
Близько 23-ї години ворог знову атакував Нікополь — спрямував ударний БпЛА на приватний будинок. Унаслідок удару 50-річний чоловік дістав уламкові поранення та акубаротравму. Його госпіталізували до лікарні у стані середньої тяжкості.
Загалом за добу до поліції надійшло 113 повідомлень про обстріли Нікополя, Марганця, Червоногригорівської, Марганецької, Покровської сільської та міської територіальних громад. Поліцейські зафіксували пошкодження інфраструктури, підприємства, гаражів, магазину, авто, приватних і багатоквартирних житлових будинків.
Дніпро.
Внаслідок атаки понівечена інфраструктура.
На місцях тривають слідчі дії. Поліцейські документують наслідки обстрілів та збирають докази воєнних злочинів рф. За вказаними фактами внесено відомості до Єдиного реєстру досудових розслідувань ст. 438 Кримінального кодексу України.
#поліція_на_війні

https://t.me/gunpvdp/37438

## @dsns_telegram — 2026-10-25T10:00:09+00:00

Болюча втрата для родини рятувальників
25 жовтня від тяжких поранень внаслідок обстрілу у лікарні помер Юрій Ільченко — начальник караулу 20-ї державної пожежно-рятувальної частини, капітан служби цивільного захисту.
П’ять днів лікарі боролися за його життя, але врятувати Юрія не вдалося. До свого 44-річчя він не дожив лише п’ять днів. Без чоловіка та батька залишилися дружина й двоє дітей: неповнолітня донька та 18-річний син.
Понад 21 рік Юрій присвятив пожежно-рятувальній службі, пройшовши шлях від пожежного до начальника караулу. За ці роки були сотні виїздів, важкі чергування та порятунок людей.
За відвагу й відданість справі його відзначили відзнакою Президента України «За оборону України» та нагрудними знаками «За відвагу в надзвичайній ситуації», «Знак Пошани».
Смерть Юрія — тяжка втрата для всього нашого колективу. Висловлюємо щирі співчуття його рідним, близьким і колегам. Поділяємо ваш біль і схиляємо голови у скорботі.
Світла пам’ять Юрію Ільченку. Вічна шана за роки, віддані порятунку людей.
🆘
Сайт
•
Fb
•
X
•
IG
•
YT
•
TT

https://t.me/dsns_telegram/78789

## @DniproCityOfficial — 2026-10-25T09:57:58+00:00

Осінньо-казковий вайб у парку Шевченка
🍂
🍄
На одній із галявин центрального парку «виросли» велетенські мухомори.
🪄
Нова артлокація подарує відвідувачам відчуття казковості у середмісті Дніпра.
🫰🏻
Гарний настрій та класні фото – гарантовані.
фото:
https://t.me/parks_dnipro
Осінньо-казковий вайб у парку Шевченка
🍂
🍄
На одній із галявин центрального парку «виросли» велетенські мухомори.
🪄
Нова артлокація подарує відвідувачам відчуття казковості у середмісті Дніпра.
🫰🏻
Гарний настрій та класні фото – гарантовані.
фото:
https://t.me/parks_dnipro

https://t.me/DniproCityOfficial/15271

## @dnipropetrovskaODA — 2026-10-25T09:50:49+00:00

Лише за цей тиждень Росія випустила по Україні близько 1600 керованих авіабомб, 48 ракет різних типів, зокрема балістичних, та майже 2300 ударних дронів. На жаль, майже щодня є загиблі та поранені від цих жорстоких ударів. Увечері внаслідок російських обстрілів Дніпровщини загинуло четверо людей. Мої співчуття рідним і близьким. Ще 22 поранені, серед них 11-річна дівчинка. У Вінниці російський дрон вдарив по багатоповерхівці. Шість людей поранено. У Харкові росіяни спочатку вдарили по будівельному гіпермаркету, а потім завдали цинічного повторного удару по екстрених службах, які прибули на місце. Поранені рятувальники. Були цієї ночі також удари по ТЕС, підстанціях, вугільних шахтах, зерносховищах, торговельних центрах та поштовому терміналу. Є пошкодження у дев’яти областях.
Так Росія реагує на дипломатію і деізоляцію. І дуже важливо, щоб паралельно з переговорним треком не знижувалася підтримка захисників життя. Потрібно розблокувати вже погоджені європейцями постачання перехоплювачів до «петріотів». Потрібно далі підтримувати українську бойову авіацію для захисту від реактивних «шахедів». Кожен такий оборонний пакет, особливо перед зимою, допомагає зберігати життя. Дякую всім партнерам, які саме так допомагають.

https://t.me/dnipropetrovskaODA/32832

## @gunpvdp — 2026-10-25T09:18:32+00:00

🔍
🔒
Допомога для жителів
Олешок: напередодні
гвардійці за допомогою дронів доставили до міста дитяче харчування й іграшки
Попри російську окупацію та складні умови, у яких опинилися жителі Херсонщини, наші підрозділи продовжують підтримувати людей.
Гвардійці роти спеціального призначення «Болгаричі» 11-ї бригади Національної гвардії України доставили дронами посилки для родин із дітьми. У них - сухі сніданки, молоко, розвивальні ігри та іграшки. 15 пакунків загальною вагою понад 600 кілограмів.
Серед дітей, які зараз перебувають у заблокованих Олешках, є й ті, хто народився вже під час повномасштабної війни й не знає життя без терору. Підтримуємо ці родини та доставляємо їм продукти першої необхідності.
Дякую кожному, хто збирав ці пакунки, керував дронами та забезпечував прикриття. Кожному, хто, ризикуючи життям, допомагає українцям на окупованій території.

https://t.me/gunpvdp/37433

## @adm_dp — 2026-10-25T09:11:52+00:00

Лише за цей тиждень Росія випустила по Україні близько 1600 керованих авіабомб, 48 ракет різних типів, зокрема балістичних, та майже 2300 ударних дронів. На жаль, майже щодня є загиблі та поранені від цих жорстоких ударів. Увечері внаслідок російських обстрілів Дніпровщини загинуло четверо людей. Мої співчуття рідним і близьким. Ще 22 поранені, серед них 11-річна дівчинка. У Вінниці російський дрон вдарив по багатоповерхівці. Шість людей поранено. У Харкові росіяни спочатку вдарили по будівельному гіпермаркету, а потім завдали цинічного повторного удару по екстрених службах, які прибули на місце. Поранені рятувальники. Були цієї ночі також удари по ТЕС, підстанціях, вугільних шахтах, зерносховищах, торговельних центрах та поштовому терміналу. Є пошкодження у дев’яти областях.
Так Росія реагує на дипломатію і деізоляцію. І дуже важливо, щоб паралельно з переговорним треком не знижувалася підтримка захисників життя. Потрібно розблокувати вже погоджені європейцями постачання перехоплювачів до «петріотів». Потрібно далі підтримувати українську бойову авіацію для захисту від реактивних «шахедів». Кожен такий оборонний пакет, особливо перед зимою, допомагає зберігати життя. Дякую всім партнерам, які саме так допомагають.

https://t.me/adm_dp/45237

## @dsns_telegram — 2026-10-25T09:10:26+00:00

Лише за цей тиждень Росія випустила по Україні близько 1600 керованих авіабомб, 48 ракет різних типів, зокрема балістичних, та майже 2300 ударних дронів. На жаль, майже щодня є загиблі та поранені від цих жорстоких ударів. Увечері внаслідок російських обстрілів Дніпровщини загинуло четверо людей. Мої співчуття рідним і близьким. Ще 22 поранені, серед них 11-річна дівчинка. У Вінниці російський дрон вдарив по багатоповерхівці. Шість людей поранено. У Харкові росіяни спочатку вдарили по будівельному гіпермаркету, а потім завдали цинічного повторного удару по екстрених службах, які прибули на місце. Поранені рятувальники. Були цієї ночі також удари по ТЕС, підстанціях, вугільних шахтах, зерносховищах, торговельних центрах та поштовому терміналу. Є пошкодження у дев’яти областях.
Так Росія реагує на дипломатію і деізоляцію. І дуже важливо, щоб паралельно з переговорним треком не знижувалася підтримка захисників життя. Потрібно розблокувати вже погоджені європейцями постачання перехоплювачів до «петріотів». Потрібно далі підтримувати українську бойову авіацію для захисту від реактивних «шахедів». Кожен такий оборонний пакет, особливо перед зимою, допомагає зберігати життя. Дякую всім партнерам, які саме так допомагають.

https://t.me/dsns_telegram/78788

## @DniproCityOfficial — 2026-10-25T08:02:58+00:00

За минулу добу у Дніпрі народилася 12
діток
.
4 дівчаток
👧
8 хлопчиків
👦
Життя триває
💛
💙

https://t.me/DniproCityOfficial/15270

## @dsns_telegram — 2026-10-25T08:02:33+00:00

#Житомирщина
: внаслідок російської атаки виникла пожежа, пошкоджено житловий будинок та амбулаторію
У Житомирській громаді рятувальники ліквідували пожежу в складській будівлі. Сапери ДСНС обстежили територію на наявність вибухонебезпечних предметів.
В іншому районі області пошкоджено скління житлового будинку та амбулаторії.
На місцях працювали екстрені служби та волонтери Червоного Хреста.
Інформація про загиблих і травмованих не надходила.
🆘
Сайт
•
Fb
•
X
•
IG
•
YT
•
TT

https://t.me/dsns_telegram/78782

## @DniproCityOfficial — 2026-10-25T07:26:57+00:00

🌿
Сквер Усачова
— сучасний простір для відпочинку на Лівому березі Дніпра
👉
Тут є все для комфортного дозвілля:
▪️
дитячі та спортивні майданчики
▪️
скейтпарк для молоді
▪️
зони для пікніків
▪️
алеї для прогулянок та зона для сімейного відпочинку
🏆
У 2024 році Сквер Усачова переміг у конкурсі «Найкращий парк/сквер Дніпра».

https://t.me/DniproCityOfficial/15269

## @gunpvdp — 2026-10-25T07:04:29+00:00

🕯
Назавжди в строю: 25 жовтня Дмитру Кравченку, поліцейському полку КОРД (стрілецький), мало б виповнитися 38 років
Дванадцять років свого життя Дмитро присвятив службі в органах внутрішніх справ. Працював старшим оперуповноваженим у відділенні поліції № 6 Криворізького районного управління поліції. У червні 2024 року одним із перших долучився до стрілецького полку поліції, адже не міг залишатися осторонь, коли країна потребувала захисту.
На фронті Дмитро разом із побратимами мужньо тримав оборону та давав відсіч ворогу. 27 травня 2025 року, під час виконання бойового завдання у Краматорському районі  Донецької області, він загинув. Через запеклі бої його тіло тривалий час не могли повернути з поля бою. Лише в серпні родина змогла попрощатися з Героєм і гідно провести його в останню путь
Дмитро назавжди залишився у пам’яті рідних люблячим чоловіком, турботливим батьком і сином, а для побратимів - вірним товаришем, на якого можна було покластися
💔
Колектив поліції Дніпропетровщини схиляє голови у скорботі.
🕯
Назавжди в строю: 25 жовтня Дмитру Кравченку, поліцейському полку КОРД (стрілецький), мало б виповнитися 38 років
Дванадцять років свого життя Дмитро присвятив службі в органах внутрішніх справ. Працював старшим оперуповноваженим у відділенні поліції № 6 Криворізького районного управління поліції. У червні 2024 року одним із перших долучився до стрілецького полку поліції, адже не міг залишатися осторонь, коли країна потребувала захисту.
На фронті Дмитро разом із побратимами мужньо тримав оборону та давав відсіч ворогу. 27 травня 2025 року, під час виконання бойового завдання у Краматорському районі  Донецької області, він загинув. Через запеклі бої його тіло тривалий час не могли повернути з поля бою. Лише в серпні родина змогла попрощатися з Героєм і гідно провести його в останню путь
Дмитро назавжди залишився у пам’яті рідних люблячим чоловіком, турботливим батьком і сином, а для побратимів - вірним товаришем, на якого можна було покластися
💔
Колектив поліції Дніпропетровщини схиляє голови у скорботі.

https://t.me/gunpvdp/37428

## @adm_dp — 2026-10-25T07:00:09+00:00

Загальнонаціональна хвилина мовчання. Вшануймо пам'ять тих, чию долю обірвав ворог. Тих, хто віддав життя за Україну!

https://t.me/adm_dp/45236

## @DniproCityOfficial — 2026-10-25T06:58:57+00:00

09:00. Зупинись. Згадай.

https://t.me/DniproCityOfficial/15268

## @dsns_telegram — 2026-10-25T06:54:39+00:00

Дніпропетровщина: троє загиблих і 15 постраждалих внаслідок російських атак
З вечора до ранку ворог понад 20 разів атакував три райони області.
У Синельниківському районі загинули троє людей, ще 14 дістали поранення, серед них — 11-річна дівчинка. Пошкоджено житлові будинки, магазини та автомобілі.
На Нікопольщині поранено чоловіка, пошкоджено приватний будинок.
У Дніпрі внаслідок атаки пошкоджено інфраструктуру.
Рятувальники ДСНС ліквідували всі пожежі, спричинені ворожими ударами.
Дніпропетровщина: троє загиблих і 15 постраждалих внаслідок російських атак
З вечора до ранку ворог понад 20 разів атакував три райони області.
У Синельниківському районі загинули троє людей, ще 14 дістали поранення, серед них — 11-річна дівчинка. Пошкоджено житлові будинки, магазини та автомобілі.
На Нікопольщині поранено чоловіка, пошкоджено приватний будинок.
У Дніпрі внаслідок атаки пошкоджено інфраструктуру.
Рятувальники ДСНС ліквідували всі пожежі, спричинені ворожими ударами.

https://t.me/dsns_telegram/78776

## @dnipropetrovskaODA — 2026-10-25T06:52:56+00:00

‼️
У лікарні помер 62-річний чоловік, який дістав поранень напередодні
через атаку росіян на Синельникове
.
Лікарі до останнього боролися за його життя. Та поранення виявилися надто тяжкими…
Кількість загиблих через удар росіян по місту зросла до чотирьох. Ще 13 людей дістали поранень. Четверо залишаються у лікарні - усі у тяжкому стані

https://t.me/dnipropetrovskaODA/32831

## @dsns_telegram — 2026-10-25T06:27:45+00:00

Вінниця: внаслідок російського удару по житловій п’ятиповерхівці постраждали шестеро людей
Сьогодні під ранок ворожий безпілотник влучив у житловий будинок. Сталися руйнування між другим і третім поверхами, повністю знищено чотири квартири, пошкоджено припарковані автомобілі.
Рятувальники врятували з будинку шістьох мешканців. За попередньою інформацією, шестеро людей постраждали, одного з них госпіталізовано.
Також пошкоджено приватний пансіонат для людей похилого віку, звідки евакуювали 15 підопічних.
Усі осередки займання ліквідовано. Наразі рятувальники розбирають завали. На місці працювала психолог ДСНС.
До ліквідації наслідків атаки залучено понад 60 рятувальників та 14 одиниць техніки.
Вінниця: внаслідок російського удару по житловій п’ятиповерхівці постраждали шестеро людей
Сьогодні під ранок ворожий безпілотник влучив у житловий будинок. Сталися руйнування між другим і третім поверхами, повністю знищено чотири квартири, пошкоджено припарковані автомобілі.
Рятувальники врятували з будинку шістьох мешканців. За попередньою інформацією, шестеро людей постраждали, одного з них госпіталізовано.
Також пошкоджено приватний пансіонат для людей похилого віку, звідки евакуювали 15 підопічних.
Усі осередки займання ліквідовано. Наразі рятувальники розбирають завали. На місці працювала психолог ДСНС.
До ліквідації наслідків атаки залучено понад 60 рятувальників та 14 одиниць техніки.

https://t.me/dsns_telegram/78769

## @DniproCityOfficial — 2026-10-25T06:26:57+00:00

🕯
83 роки тому,
25 жовтня 1943 року
, німецьких окупантів остаточно вигнали з Дніпропетровська. Окупація міста тривала 733 дні.
Дух героїзму 1943 року живий і сьогодні.
Дніпро був і залишається незламним форпостом,
який рішуче стоїть на захисті своєї свободи, щоденно підтримуючи Збройні Сили України.

https://t.me/DniproCityOfficial/15267

## @dsns_telegram — 2026-10-25T05:55:25+00:00

Харків: внаслідок російської атаки постраждали четверо людей, серед них троє рятувальників
Увечері 25 жовтня ворог атакував безпілотниками торговельний центр в Основ’янському районі та цивільне підприємство в Індустріальному районі міста. Виникли пожежі, постраждала одна людина.
Під час ліквідації наслідків ворог завдав повторних ударів по місцях роботи підрозділів ДСНС. Постраждали двоє рятувальників, повністю знищено пожежну автоцистерну.
У торговельному центрі виникла масштабна пожежа. Під час її гасіння постраждав ще один рятувальник.
Харків: внаслідок російської атаки постраждали четверо людей, серед них троє рятувальників
Увечері 25 жовтня ворог атакував безпілотниками торговельний центр в Основ’янському районі та цивільне підприємство в Індустріальному районі міста. Виникли пожежі, постраждала одна людина.
Під час ліквідації наслідків ворог завдав повторних ударів по місцях роботи підрозділів ДСНС. Постраждали двоє рятувальників, повністю знищено пожежну автоцистерну.
У торговельному центрі виникла масштабна пожежа. Під час її гасіння постраждав ще один рятувальник.

https://t.me/dsns_telegram/78762

## @adm_dp — 2026-10-25T05:30:14+00:00

Дніпропетровщина
25 жовтня
7:30
Троє людей загинули. 14 дорослих та одна дитина дістали поранень. Понад 20 разів ворог атакував три райони. Бив безпілотниками та авіабомбою.
▪️
У Дніпрі пошкоджена
інфраструктура
.
▪️
У Синельниківському районі ворог бив по
райцентру
, Васильківській, Славгородській, Петропавлівській та Миколаївській громадах. Понівечені приватні та багатоквартирний будинки, магазини, інфраструктура, автівки.
Троє людей загинули. 14 дістали поранень. Серед них 11-річна дівчинка. Вона лікується амбулаторно. П’ятеро поранених знаходяться в лікарні у важкому стані.
▪️
На Нікопольщині потерпали райцентр, Марганецька, Червоногригорівська та Покровська громади. Пошкоджений приватний будинок. У стані середньої тяжкості до лікарні доправили 50-річного чоловіка.

https://t.me/adm_dp/45235

## @dnipropetrovskaODA — 2026-10-25T05:30:01+00:00

Дніпропетровщина
25 жовтня
7:30
Троє людей загинули. 14 дорослих та одна дитина дістали поранень. Понад 20 разів ворог атакував три райони. Бив безпілотниками та авіабомбою.
▪️
У Дніпрі пошкоджена
інфраструктура
.
▪️
У Синельниківському районі ворог бив по
райцентру
, Васильківській, Славгородській, Петропавлівській та Миколаївській громадах. Понівечені приватні та багатоквартирний будинки, магазини, інфраструктура, автівки.
Троє людей загинули. 14 дістали поранень. Серед них 11-річна дівчинка. Вона лікується амбулаторно. П’ятеро поранених знаходяться в лікарні у важкому стані.
▪️
На Нікопольщині потерпали райцентр, Марганецька, Червоногригорівська та Покровська громади. Пошкоджений приватний будинок. У стані середньої тяжкості до лікарні доправили 50-річного чоловіка.

https://t.me/dnipropetrovskaODA/32830

## @DniproCityOfficial — 2026-10-25T05:27:01+00:00

Сьогодні у Дніпрі діють зміни у русі громадського транспорту
🚃
У зв’язку з ремонтом колії на Старому мосту
призупиняється рух трамваїв № 6 та № 9.
🚌
На час виконання робіт замість них
працюватимуть автобуси №6К та №9К
. Деталі —
тут
.
❗️
Кінцева зупинка
автобусів №23
перенесена на пл. Успенську.
🛑
Через тимчасове перекриття проїзної частини по вул. Королеви Єлизавети II на ділянці від вул. Харківської до вул. Європейської для виконання робіт з ремонту мережі зливової каналізації.
🚌
Схеми перекриття та об'їзду автобусів
.
Усі інші маршрути громадського транспорту працюють у штатному режимі.
🚎
Розклад руху
електротранспорту на сайті
.

https://t.me/DniproCityOfficial/15266

## @dnipropetrovskaODA — 2026-10-25T04:59:16+00:00

‼️
Росіяни знову завдали ударів по критичній інфраструктурі Дніпра.
Попередньо, загиблих і поранених немає.
На місці працюють усі екстрені служби.
#russiaisaterroriststate

https://t.me/dnipropetrovskaODA/32829

## @DniproCityOfficial — 2026-10-25T04:45:57+00:00

РАНОК У ДНІПРІ
🏙
За прогнозами синоптиків очікується
сонячна погода.
Температура повітря протягом дня
від +8° до +17°.
Схід сонця відбудеться о 06:15, а захід — о 16:32.
Тривалість дня —
10 год 17 хв.

https://t.me/DniproCityOfficial/15265

## @gunpvdp — 2026-10-24T19:02:33+00:00

Поліція працює на місці влучання ударного безпілотника по багатоповерхівці у м. Синельникове Дніпропетровської області
Внаслідок російської атаки три людини загинули, ще 12 отримали травми. Серед постраждалих дитина.
24 жовтня близько 19-ї ворожий безпілотник атакував житлову забудову у м. Синельникове. Внаслідок влучання виникла пожежа у п’ятиповерховому будинку та в магазині. Зайнялися автомобілі.
Наразі займання ліквідовані. Поряд з місцем російської атаки розгорнуто мобільний штаб поліції. Поліцейські приймають заяви від постраждалих та фіксують наслідки ворожого обстрілу.
Поліція працює на місці влучання ударного безпілотника по багатоповерхівці у м. Синельникове Дніпропетровської області
Внаслідок російської атаки три людини загинули, ще 12 отримали травми. Серед постраждалих дитина.
24 жовтня близько 19-ї ворожий безпілотник атакував житлову забудову у м. Синельникове. Внаслідок влучання виникла пожежа у п’ятиповерховому будинку та в магазині. Зайнялися автомобілі.
Наразі займання ліквідовані. Поряд з місцем російської атаки розгорнуто мобільний штаб поліції. Поліцейські приймають заяви від постраждалих та фіксують наслідки ворожого обстрілу.

https://t.me/gunpvdp/37426

## @adm_dp — 2026-10-24T18:24:03+00:00

‼️
До 12 зросла кількість поранених через атаку росіян на Синельникове.
П’ятеро постраждалих у лікарні. Дві жінки та чоловік - у тяжкому стані. Їх зараз оперують. Після цього доправлять до обласної лікарні у Дніпрі.
#russiaisaterroriststate

https://t.me/adm_dp/45234

## @dnipropetrovskaODA — 2026-10-24T18:23:05+00:00

‼️
До 12 зросла кількість поранених через атаку росіян на Синельникове.
П’ятеро постраждалих у лікарні. Дві жінки та чоловік - у тяжкому стані. Їх зараз оперують. Після цього доправлять до обласної лікарні у Дніпрі.
#russiaisaterroriststate

https://t.me/dnipropetrovskaODA/32828

## @gunpvdp — 2026-10-24T18:21:13+00:00

Правоохоронці розшукали неповнолітніх. З ними все добре
❗️
https://t.me/gunpvdp/37416

https://t.me/gunpvdp/37425

## @dsns_telegram — 2026-10-24T17:48:48+00:00

Харківщина: внаслідок російської атаки виникла пожежа на території підприємства
Сьогодні ввечері ворог атакував реактивним безпілотником Безлюдівську громаду поблизу Харкова.
Внаслідок влучання у складську будівлю приватного підприємства виникла пожежа.
До ліквідації наслідків залучені підрозділи ДСНС та місцева пожежна команда.
За попередньою інформацією, постраждалих немає.
Харківщина: внаслідок російської атаки виникла пожежа на території підприємства
Сьогодні ввечері ворог атакував реактивним безпілотником Безлюдівську громаду поблизу Харкова.
Внаслідок влучання у складську будівлю приватного підприємства виникла пожежа.
До ліквідації наслідків залучені підрозділи ДСНС та місцева пожежна команда.
За попередньою інформацією, постраждалих немає.

https://t.me/dsns_telegram/78757

## @cek_info — 2026-10-24T17:06:35+00:00

[Медіа без тексту]

https://t.me/cek_info/4276

## @dsns_telegram — 2026-10-24T16:59:16+00:00

Сумщина: у Глухові рятувальники врятували трьох людей та ліквідували пожежі після російських атак
Ворожий безпілотник влучив у п’ятиповерховий житловий будинок. Загорілися квартира та покрівля. Рятувальники врятували трьох людей і ліквідували пожежу.
Протягом дня ворог також атакував приватний житловий сектор. Загорілися два будинки. За попередньою інформацією, одна людина постраждала.
Через постійну загрозу повторних ударів рятувальники були змушені періодично призупиняти роботи та відходити в безпечні місця.
Попри складну безпекову ситуацію, всі пожежі ліквідовано.
Сумщина: у Глухові рятувальники врятували трьох людей та ліквідували пожежі після російських атак
Ворожий безпілотник влучив у п’ятиповерховий житловий будинок. Загорілися квартира та покрівля. Рятувальники врятували трьох людей і ліквідували пожежу.
Протягом дня ворог також атакував приватний житловий сектор. Загорілися два будинки. За попередньою інформацією, одна людина постраждала.
Через постійну загрозу повторних ударів рятувальники були змушені періодично призупиняти роботи та відходити в безпечні місця.
Попри складну безпекову ситуацію, всі пожежі ліквідовано.

https://t.me/dsns_telegram/78752

## @adm_dp — 2026-10-24T16:52:32+00:00

‼️
Троє людей загинули, щонайменше восьмеро дістали поранень. Росіяни вдарили безпілотником по Синельниковому.
Зайнялася пожежа на четвертому поверсі багатоповерхівки. Понівечений магазин та автівки.
Серед поранених - 11-річна дівчинка. Усі постраждалі у лікарні. 50-річна жінка та 70-річний чоловік - у тяжкому стані.
#russiaisaterroriststate

https://t.me/adm_dp/45233

## @dnipropetrovskaODA — 2026-10-24T16:52:27+00:00

‼️
Троє людей загинули, щонайменше восьмеро дістали поранень. Росіяни вдарили безпілотником по Синельниковому.
Зайнялася пожежа на четвертому поверсі багатоповерхівки. Понівечений магазин та автівки.
Серед поранених - 11-річна дівчинка. Усі постраждалі у лікарні. 50-річна жінка та 70-річний чоловік - у тяжкому стані.
#russiaisaterroriststate

https://t.me/dnipropetrovskaODA/32827

## @DniproCityOfficial — 2026-10-24T16:16:32+00:00

💃
У Дніпрі вп'яте відбулися Дніпровські вечорниці
У Дніпрі відгуляли п'яті Дніпровські вечорниці. Гості знайомилися з українськими традиціями, долучалися до майстер-класів, водили хороводи та співали. Цього року захід уперше провели в Центрі Сучасної Культури.
🌾
Для відвідувачів влаштували плетіння вінків, виготовлення браслетів із бісеру та букетів із колосків, традиційні частування й символічне швидке весілля з бубликами. Також були танці та співи разом зі спільнотою «ДніпроЯв», яка популяризує й відроджує українські традиції та свята.
«У межах дводенної програми святкування Молодіжної столиці України до нас завітала не лише молодь Дніпра, а й гості з усіх куточків країни. Це новий масштаб для нас», — розповіла заступниця керівника молодіжної мережі «Хвиля» Еліна Косолапова.
📚
Окремою частиною програми став лекторій «Культура через мову», де говорили про українські традиції, зокрема весільні звичаї, обряди та особливості вибору пари в минулому.
«Захотілося долучитися, бо це гарний привід купити нову вишиванку, а ще — дізнатися більше про українські традиції та зануритися в нашу культуру. Тут можна не лише послухати лекції, а й розважитися», — поділилась гостя вечорниць Лідія.
«Важливо, щоб молодь знала своє коріння, цікавилася історією та звичаями українського народу й передавала їх наступним поколінням. Саме через такі заходи ми зберігаємо нашу ідентичність і об'єднуємо громаду», — зазначив виконувач обов'язків директора департаменту молодіжної політики, української національної та громадянської ідентичності Дніпровської міської ради Сергій Луденський.
🤝
Вечорниці — частина програми заходів, присвячених статусу Дніпра як Молодіжної столиці України. Їх організовує ГО «Молодіжний центр Дніпра» за підтримки Міністерства молоді та спорту України та Українського молодіжного фонду.
💃
У Дніпрі вп'яте відбулися Дніпровські вечорниці
У Дніпрі відгуляли п'яті Дніпровські вечорниці. Гості знайомилися з українськими традиціями, долучалися до майстер-класів, водили хороводи та співали. Цього року захід уперше провели в Центрі Сучасної Культури.
🌾
Для відвідувачів влаштували плетіння вінків, виготовлення браслетів із бісеру та букетів із колосків, традиційні частування й символічне швидке весілля з бубликами. Також були танці та співи разом зі спільнотою «ДніпроЯв», яка популяризує й відроджує українські традиції та свята.
«У межах дводенної програми святкування Молодіжної столиці України до нас завітала не лише молодь Дніпра, а й гості з усіх куточків країни. Це новий масштаб для нас», — розповіла заступниця керівника молодіжної мережі «Хвиля» Еліна Косолапова.
📚
Окремою частиною програми став лекторій «Культура через мову», де говорили про українські традиції, зокрема весільні звичаї, обряди та особливості вибору пари в минулому.
«Захотілося долучитися, бо це гарний привід купити нову вишиванку, а ще — дізнатися більше про українські традиції та зануритися в нашу культуру. Тут можна не лише послухати лекції, а й розважитися», — поділилась гостя вечорниць Лідія.
«Важливо, щоб молодь знала своє коріння, цікавилася історією та звичаями українського народу й передавала їх наступним поколінням. Саме через такі заходи ми зберігаємо нашу ідентичність і об'єднуємо громаду», — зазначив виконувач обов'язків директора департаменту молодіжної політики, української національної та громадянської ідентичності Дніпровської міської ради Сергій Луденський.
🤝
Вечорниці — частина програми заходів, присвячених статусу Дніпра як Молодіжної столиці України. Їх організовує ГО «Молодіжний центр Дніпра» за підтримки Міністерства молоді та спорту України та Українського молодіжного фонду.

https://t.me/DniproCityOfficial/15255

## @dsns_telegram — 2026-10-24T15:39:01+00:00

Київський рятувальник Віталій Качуро разом із донькою здійснили символічний перший удар по м’ячу
Перед початком футбольного матчу чемпіонату Української Премʼєр-Ліги на поле вийшов рятувальник Віталій Качуро разом зі своєю донькою. Саме їй випала честь виконати символічний перший удар по м’ячу, який дав початок гри між ФК "Лівий Берег" та ФК "ЛНЗ".
9 січня 2026 року під час гасіння пожежі в житловій багатоповерхівці, спричиненої ворожим обстрілом, рятувальники потрапили під повторний російський удар. Тієї ночі Віталій зазнав поранення під час виконання службового обов’язку, а згодом втратив побратима, який після 18 днів боротьби за життя помер від отриманих травм.
Попри пережите, Віталій продовжує залишатися частиною великої родини рятувальників, які щодня стоять на захисті життя та безпеки людей.
Цей вихід на футбольне поле разом із донькою став особливим моментом, сповненим підтримки людини, яка пройшла через важкі випробування, але не втратила сили духу.
Київський рятувальник Віталій Качуро разом із донькою здійснили символічний перший удар по м’ячу
Перед початком футбольного матчу чемпіонату Української Премʼєр-Ліги на поле вийшов рятувальник Віталій Качуро разом зі своєю донькою. Саме їй випала честь виконати символічний перший удар по м’ячу, який дав початок гри між ФК "Лівий Берег" та ФК "ЛНЗ".
9 січня 2026 року під час гасіння пожежі в житловій багатоповерхівці, спричиненої ворожим обстрілом, рятувальники потрапили під повторний російський удар. Тієї ночі Віталій зазнав поранення під час виконання службового обов’язку, а згодом втратив побратима, який після 18 днів боротьби за життя помер від отриманих травм.
Попри пережите, Віталій продовжує залишатися частиною великої родини рятувальників, які щодня стоять на захисті життя та безпеки людей.
Цей вихід на футбольне поле разом із донькою став особливим моментом, сповненим підтримки людини, яка пройшла через важкі випробування, але не втратила сили духу.

https://t.me/dsns_telegram/78745

## @adm_dp — 2026-10-24T15:30:09+00:00

Дніпропетровщина
24 жовтня
18:30
Двоє людей загинули. Троє дорослих та одна дитина дістали поранень. Понад 60 разів ворог атакував шість районів безпілотниками та артилерією.
▪️
У Дніпрі
понівечена інфраструктура.
▪️
На Нікопольщині
потерпали райцентр, Марганецька, Червоногригорівська та Покровська громади. Пошкоджені магазини, приватні і багатоквартирні будинки, інфраструктура, гаражі, автівки, адмінбудівля, підприємство. Двоє жінок загинули. Ще четверо людей, серед яких 14-річний хлопець, постраждали.
▪️
У Павлограді понівечена автомийка.
У Юріївській громаді Павлоградського району пошкоджене агропідприємство.
▪️
У Самарівському районі ворог бив по Піщанській громаді.
▪️
На Синельниківщині цілили по Українській громаді. Сталася пожежа.
▪️
В Апостолівській громаді на Криворіжжі пошкоджений приватний будинок.

https://t.me/adm_dp/45232

## @dnipropetrovskaODA — 2026-10-24T15:30:01+00:00

Дніпропетровщина
24 жовтня
18:30
Двоє людей загинули. Троє дорослих та одна дитина дістали поранень. Понад 60 разів ворог атакував шість районів безпілотниками та артилерією.
▪️
У Дніпрі
понівечена інфраструктура.
▪️
На Нікопольщині
потерпали райцентр, Марганецька, Червоногригорівська та Покровська громади. Пошкоджені магазини, приватні і багатоквартирні будинки, інфраструктура, гаражі, автівки, адмінбудівля, підприємство. Двоє жінок загинули. Ще четверо людей, серед яких 14-річний хлопець, постраждали.
▪️
У Павлограді понівечена автомийка.
У Юріївській громаді Павлоградського району пошкоджене агропідприємство.
▪️
У Самарівському районі ворог бив по Піщанській громаді.
▪️
На Синельниківщині цілили по Українській громаді. Сталася пожежа.
▪️
В Апостолівській громаді на Криворіжжі пошкоджений приватний будинок.

https://t.me/dnipropetrovskaODA/32826

## @gunpvdp — 2026-10-24T15:23:50+00:00

🔻
Оновлено. Кількість загиблих внаслідок ДТП збільшилася до двох осіб. У лікарні помер 48-річний пасажир автомобіля ВАЗ.
Відомості за даним фактом внесені до ЄРДР за ч. 3 ст  286 Кримінального кодексу України.

https://t.me/gunpvdp/37424

## @gunpvdp — 2026-10-24T14:51:10+00:00

На місці смертельної ДТП у Криничанському районі працює поліція
Наразі встановлено, що внаслідок зіткнення чотирьох автомобілів одна людина загинула, ще семеро отримали травми. Серед постраждалих – неповнолітні діти.
Дорожньо-транспортна пригода сталася 24 жовтня близько 7:40. Попередньо встановлено, що автомобіль ВАЗ на зустрічній смузі руху допустив зіткнення з трьома автомобілями.
Внаслідок ДТП водій автомобіля ВАЗ загинув на місці події. Ще чотири пасажири цього авто, серед яких двоє неповнолітніх дітей, отримали тілесні ушкодження та були госпіталізовані до лікарні. Водій та два пасажири автомобіля Toyota, серед яких 12-річна дівчинка, отримали тілесні ушкодження.
Наразі вирішується питання про внесення відомостей до ЄРДР. Встановлюються всі обставини дорожньо-транспортної пригоди.
🔗
Деталі
На місці смертельної ДТП у Криничанському районі працює поліція
Наразі встановлено, що внаслідок зіткнення чотирьох автомобілів одна людина загинула, ще семеро отримали травми. Серед постраждалих – неповнолітні діти.
Дорожньо-транспортна пригода сталася 24 жовтня близько 7:40. Попередньо встановлено, що автомобіль ВАЗ на зустрічній смузі руху допустив зіткнення з трьома автомобілями.
Внаслідок ДТП водій автомобіля ВАЗ загинув на місці події. Ще чотири пасажири цього авто, серед яких двоє неповнолітніх дітей, отримали тілесні ушкодження та були госпіталізовані до лікарні. Водій та два пасажири автомобіля Toyota, серед яких 12-річна дівчинка, отримали тілесні ушкодження.
Наразі вирішується питання про внесення відомостей до ЄРДР. Встановлюються всі обставини дорожньо-транспортної пригоди.
🔗
Деталі

https://t.me/gunpvdp/37422

## @DniproCityOfficial — 2026-10-24T14:50:23+00:00

🤝
Підтримка медицини, освіти та стійкості в обмін на досвід виживання в умовах війни. Філатов розповів про перші подробиці побратимства Дніпра і Гранд-Рапідса (США)
🇺🇸
Американський Гранд-Рапідс (штат Мічиган, США), який став офіційним побратимом Дніпра, готовий надавати місту всебічну підтримку.
«Нині до міських лікарень Дніпра прямує пів тонни медичних матеріалів від Гранд-Рапідса. Окрема подяка нашим закордонним друзям і компанії FedEx, яка фактично безкоштовно взяла на себе доправлення Місту всього того добра. Але це ще далеко не все», — прокоментував цю взаємодію мер Борис Філатов.
📍
Як відомо, офіційну угоду про побратимство Дніпра та Гранд-Рапідса підписали у міській ратуші Любліна (Польща), котрий теж є партнером Дніпра. Розповідаючи подробиці подальшої співпраці з Гранд-Рапідсом, Філатов зауважив, що після церемонії з іноземними колегами також було проведено декілька стратегічних сесій.
🏥
Відомо, що наразі є домовленості у пʼяти напрямках. Так, Гранд-Рапідс, домівка відомої у США та світі Medical Mile з її передовими лікарнями та виробництвом медобладнання, далі допомагатиме медицині Дніпра з устаткуванням.
🎓
У галузі освіти очікується організація додаткової англійської для вчителів і школярів, а також різне комп’ютерне оснащення. І вже після війни — фінансування ремонту шкіл.
🏗
Загалом, зауважив Філатов, у повоєнній відбудові Дніпра Гранд-Рапідс готовий надсилати сюди укомплектовані бригади своїх фахівців.
💼
Ще один пункт — підтримка бізнесових ініціатив, аби компанії штату Мічиган могли створювати робочі місця тут, у Дніпрі.
«Усе в обмін на досвід виживання Дніпра в умовах війни. Цього в нас, на жаль, вдосталь. І ще Гранд-Рапідс пообіцяв Дніпру бути його провайдером на рівні федерального уряду та впливових конгресменів. Але я ж казав, що не варто недооцінювати силу народної дипломатії», — зазначив Філатов.
🤝
Підтримка медицини, освіти та стійкості в обмін на досвід виживання в умовах війни. Філатов розповів про перші подробиці побратимства Дніпра і Гранд-Рапідса (США)
🇺🇸
Американський Гранд-Рапідс (штат Мічиган, США), який став офіційним побратимом Дніпра, готовий надавати місту всебічну підтримку.
«Нині до міських лікарень Дніпра прямує пів тонни медичних матеріалів від Гранд-Рапідса. Окрема подяка нашим закордонним друзям і компанії FedEx, яка фактично безкоштовно взяла на себе доправлення Місту всього того добра. Але це ще далеко не все», — прокоментував цю взаємодію мер Борис Філатов.
📍
Як відомо, офіційну угоду про побратимство Дніпра та Гранд-Рапідса підписали у міській ратуші Любліна (Польща), котрий теж є партнером Дніпра. Розповідаючи подробиці подальшої співпраці з Гранд-Рапідсом, Філатов зауважив, що після церемонії з іноземними колегами також було проведено декілька стратегічних сесій.
🏥
Відомо, що наразі є домовленості у пʼяти напрямках. Так, Гранд-Рапідс, домівка відомої у США та світі Medical Mile з її передовими лікарнями та виробництвом медобладнання, далі допомагатиме медицині Дніпра з устаткуванням.
🎓
У галузі освіти очікується організація додаткової англійської для вчителів і школярів, а також різне комп’ютерне оснащення. І вже після війни — фінансування ремонту шкіл.
🏗
Загалом, зауважив Філатов, у повоєнній відбудові Дніпра Гранд-Рапідс готовий надсилати сюди укомплектовані бригади своїх фахівців.
💼
Ще один пункт — підтримка бізнесових ініціатив, аби компанії штату Мічиган могли створювати робочі місця тут, у Дніпрі.
«Усе в обмін на досвід виживання Дніпра в умовах війни. Цього в нас, на жаль, вдосталь. І ще Гранд-Рапідс пообіцяв Дніпру бути його провайдером на рівні федерального уряду та впливових конгресменів. Але я ж казав, що не варто недооцінювати силу народної дипломатії», — зазначив Філатов.

https://t.me/DniproCityOfficial/15248

## @dsns_telegram — 2026-10-24T14:48:39+00:00

ДСНС України та Туреччина обговорили розвиток співпраці у сфері цивільного захисту
Голова ДСНС України Андрій Даник зустрівся з Послом Турецької Республіки в Україні Фатмою Джерен Язган. У зустрічі також взяв участь народний депутат України Олег Бондаренко.
Сторони обговорили обмін досвідом, реагування на надзвичайні ситуації та можливість долучення Туреччини до Коаліції укриттів цивільного захисту.
Андрій Даник подякував Туреччині за підтримку України та підтвердив готовність за потреби надати допомогу пожежною авіацією.
Посол високо оцінила роботу українських рятувальників та висловила зацікавленість у подальшій співпраці.
Детальніше
🔗
ДСНС України та Туреччина обговорили розвиток співпраці у сфері цивільного захисту
Голова ДСНС України Андрій Даник зустрівся з Послом Турецької Республіки в Україні Фатмою Джерен Язган. У зустрічі також взяв участь народний депутат України Олег Бондаренко.
Сторони обговорили обмін досвідом, реагування на надзвичайні ситуації та можливість долучення Туреччини до Коаліції укриттів цивільного захисту.
Андрій Даник подякував Туреччині за підтримку України та підтвердив готовність за потреби надати допомогу пожежною авіацією.
Посол високо оцінила роботу українських рятувальників та висловила зацікавленість у подальшій співпраці.
Детальніше
🔗

https://t.me/dsns_telegram/78739

## @gunpvdp — 2026-10-24T14:35:42+00:00

Армія рф вдарила БпЛА по продуктовому магазину на Нікопольщині: четверо поранених, серед них дитина — на місці працюють поліцейські
Сьогодні після 9-ї ранку російські війська спрямували ударний БпЛА на одне із сіл Покровської міської територіальної громади. Влучання сталося в будівлю місцевого продуктового магазину, де перебували люди.
Унаслідок атаки тяжких травм зазнав 14-річний хлопчик – дитину госпіталізували до обласного центру. Також постраждали троє чоловіків віком від 45 до 58 років. Усі вони перебувають у стані середньої тяжкості. Потерпілим надають необхідну медичну допомогу. Внаслідок удару пошкоджено будівлю магазину та металеву огорожу.
Остаточні наслідки атаки встановлюють слідчо-оперативні групи поліції. Правоохоронці документують наслідки обстрілу в межах кримінального провадження, відкритого за ч. 1 ст. 438 Кримінального кодексу України.
Армія рф вдарила БпЛА по продуктовому магазину на Нікопольщині: четверо поранених, серед них дитина — на місці працюють поліцейські
Сьогодні після 9-ї ранку російські війська спрямували ударний БпЛА на одне із сіл Покровської міської територіальної громади. Влучання сталося в будівлю місцевого продуктового магазину, де перебували люди.
Унаслідок атаки тяжких травм зазнав 14-річний хлопчик – дитину госпіталізували до обласного центру. Також постраждали троє чоловіків віком від 45 до 58 років. Усі вони перебувають у стані середньої тяжкості. Потерпілим надають необхідну медичну допомогу. Внаслідок удару пошкоджено будівлю магазину та металеву огорожу.
Остаточні наслідки атаки встановлюють слідчо-оперативні групи поліції. Правоохоронці документують наслідки обстрілу в межах кримінального провадження, відкритого за ч. 1 ст. 438 Кримінального кодексу України.

https://t.me/gunpvdp/37420

## @borys_filatovv — 2026-10-24T14:35:14+00:00

Як ви знаєте, я ніколи не повертаюся з закордонних відряджень із порожніми руками.
Тому
нині до міських лікарень Дніпра прямує пів тонни медичних матеріалів від Гранд-Рапідса.
Окрема подяка нашим закордонним друзям і компанії FedEx, яка фактично безкоштовно взяла на себе доправлення Місту всього того добра.
Але це ще далеко не все.
Тож, як і обіцяв, розповідаю вам решту подробиць.
…
Учора з нашими колегами ми мали декілька стратегічних сесій та багато спілкування — офіційного й неофіційного.
Наразі домовленості такі:
▪️
Гранд-Рапідс, домівка відомої у США та світі Medical Mile з її передовими лікарнями та виробництвом медобладнання, далі допомагатиме нашій медицині з устаткуванням.
▪️
В освіті це додаткова англійська для вчителів і школярів, а також різне комп’ютерне оснащення. І вже після війни — фінансування ремонту наших шкіл.
▪️
Загалом у повоєнній відбудові Дніпра Гранд-Рапідс готовий надсилати до нас укомплектовані бригади своїх фахівців.
▪️
Ще один пункт — підтримка бізнесових ініціатив, аби компаній штату Мічиган могли створювати робочі місця тут, у Дніпрі.
Усе в обмін на досвід виживання Дніпра в умовах війни.
Цього в нас, на жаль, вдосталь.
…
І ще Гранд-Рапідс пообіцяв Дніпру бути його провайдером на рівні федерального уряду та впливових конгресменів.
Але я ж казав, що не варто недооцінювати силу народної дипломатії.
…
Тож зʼїздив непогано.
Далі також триматиму вас у курсі.

https://t.me/borys_filatovv/3749

## @borys_filatovv — 2026-10-24T14:35:14+00:00

[Медіа без тексту]

https://t.me/borys_filatovv/3750

## @dsns_telegram — 2026-10-24T13:59:32+00:00

‼️
На Сумщині співробітники ДСНС деблокували тіло загиблої жінки з-під завалів ферми, атакованої російськими БпЛА
Сьогодні ворог завдав ударів по сільськогосподарському підприємству в Конотопському районі, яке займається розведенням великої рогатої худоби.
Внаслідок атаки загинула працівниця ферми, якій за кілька днів мало виповнитися 32 роки. Ще четверо людей постраждали, двох із них госпіталізовано.
Рятувальники працювали на місці ворожого удару, проводили розбір зруйнованих конструкцій та деблокували з-під завалів тіло загиблої жінки.
Також внаслідок атаки загинули та зазнали поранень тварини.
‼️
На Сумщині співробітники ДСНС деблокували тіло загиблої жінки з-під завалів ферми, атакованої російськими БпЛА
Сьогодні ворог завдав ударів по сільськогосподарському підприємству в Конотопському районі, яке займається розведенням великої рогатої худоби.
Внаслідок атаки загинула працівниця ферми, якій за кілька днів мало виповнитися 32 роки. Ще четверо людей постраждали, двох із них госпіталізовано.
Рятувальники працювали на місці ворожого удару, проводили розбір зруйнованих конструкцій та деблокували з-під завалів тіло загиблої жінки.
Також внаслідок атаки загинули та зазнали поранень тварини.

https://t.me/dsns_telegram/78734

## @gunpvdp — 2026-10-24T13:50:59+00:00

Поліцейські Дніпра розшукують чотирьох неповнолітніх: 9-річного Петра Кузьменка, 12-річну Аліну Панченко, 12-річного Олексія Герасимова та 13-річну Софію Коломоєць
24 жовтня близько 11:45 діти пішли з Центру соціальної підтримки дітей та сімей «Добре вдома» в Індустріальному районі міста та досі не повернулися. Наразі їхнє місцеперебування невідоме.
✅
Кузьменко Петро
Прикмети: на вигляд 9 років, зріст близько 125 см, худорлявої статури, темне коротке волосся.
Був одягнений: червона кофта, чорні штани, білі кросівки.
✅
Панченко Аліна
Прикмети: на вигляд 12 років, зріст близько 150 см, повної статури, чорне волосся.
Була одягнена: чорні штани, червону жилетка.
✅
Герасимов Олексій
Прикмети: на вигляд 12 років, зріст близько 155 см, худорлявої статури, темне коротке волосся.
Був одягнений: сіра кофта, чорні штани, чорні кросівки.
✅
Коломоєць Софія
Прикмети: на вигляд 14 років, зріст близько 165 см, худорлявої статури, чорне волосся.
Була одягнена: джинси, чорні кросівки, блакитна сорочка в клітинку.
Усіх, хто володіє будь-якою інформацією про місцеперебування зниклих дітей, просимо повідомити за телефонами: 096-985-61-20 або на лінію «102».
Поліцейські Дніпра розшукують чотирьох неповнолітніх: 9-річного Петра Кузьменка, 12-річну Аліну Панченко, 12-річного Олексія Герасимова та 13-річну Софію Коломоєць
24 жовтня близько 11:45 діти пішли з Центру соціальної підтримки дітей та сімей «Добре вдома» в Індустріальному районі міста та досі не повернулися. Наразі їхнє місцеперебування невідоме.
✅
Кузьменко Петро
Прикмети: на вигляд 9 років, зріст близько 125 см, худорлявої статури, темне коротке волосся.
Був одягнений: червона кофта, чорні штани, білі кросівки.
✅
Панченко Аліна
Прикмети: на вигляд 12 років, зріст близько 150 см, повної статури, чорне волосся.
Була одягнена: чорні штани, червону жилетка.
✅
Герасимов Олексій
Прикмети: на вигляд 12 років, зріст близько 155 см, худорлявої статури, темне коротке волосся.
Був одягнений: сіра кофта, чорні штани, чорні кросівки.
✅
Коломоєць Софія
Прикмети: на вигляд 14 років, зріст близько 165 см, худорлявої статури, чорне волосся.
Була одягнена: джинси, чорні кросівки, блакитна сорочка в клітинку.
Усіх, хто володіє будь-якою інформацією про місцеперебування зниклих дітей, просимо повідомити за телефонами: 096-985-61-20 або на лінію «102».

https://t.me/gunpvdp/37416

## @dsns_telegram — 2026-10-24T13:30:05+00:00

Чернігів: рятувальники ДСНС ліквідували наслідки ворожого удару, є постраждалі
Сьогодні російські війська атакували Чернігів. Унаслідок ворожого удару виникла пожежа в неексплуатованій будівлі.
Рятувальники ДСНС оперативно ліквідували загоряння.
За попередньою інформацією, по медичну допомогу звернулися дві жінки.
Чернігів: рятувальники ДСНС ліквідували наслідки ворожого удару, є постраждалі
Сьогодні російські війська атакували Чернігів. Унаслідок ворожого удару виникла пожежа в неексплуатованій будівлі.
Рятувальники ДСНС оперативно ліквідували загоряння.
За попередньою інформацією, по медичну допомогу звернулися дві жінки.

https://t.me/dsns_telegram/78728

## @DniproCityOfficial — 2026-10-24T13:16:57+00:00

🍂
Осінні барви Успенської площі у Дніпрі
У золоту пору року Успенська площа стає місцем для прогулянок і відпочинку: діти граються на гойдалках, дорослі п’ють каву на лавках, а перехожі поспішають стежками скверу.
🌳
Навколо — шелест листя, теплі барви дерев і постійний рух міста.

https://t.me/DniproCityOfficial/15247

## @dsns_telegram — 2026-10-24T12:55:51+00:00

Харківщина: внаслідок російських атак загинула людина, ще шестеро постраждали
Сьогодні вранці ворог атакував населені пункти області. Внаслідок ударів виникли пожежі.
У селищі Мала Данилівка горіли дах житлового будинку, гараж та автомобіль. Постраждали двоє людей.
У Лозовій на території приватного підприємства виникла пожежа у складській будівлі. Одна людина загинула, ще троє постраждали.
В Індустріальному районі Харкова також виникла пожежа на одному з об’єктів. Постраждала жінка.
До ліквідації наслідків атак залучалися підрозділи ДСНС, які працювали під загрозою повторних обстрілів.
Харківщина: внаслідок російських атак загинула людина, ще шестеро постраждали
Сьогодні вранці ворог атакував населені пункти області. Внаслідок ударів виникли пожежі.
У селищі Мала Данилівка горіли дах житлового будинку, гараж та автомобіль. Постраждали двоє людей.
У Лозовій на території приватного підприємства виникла пожежа у складській будівлі. Одна людина загинула, ще троє постраждали.
В Індустріальному районі Харкова також виникла пожежа на одному з об’єктів. Постраждала жінка.
До ліквідації наслідків атак залучалися підрозділи ДСНС, які працювали під загрозою повторних обстрілів.

https://t.me/dsns_telegram/78721

## @adm_dp — 2026-10-24T12:51:39+00:00

Найголовніше за сьогодні: відновили роботу Старлінку, Старшилду на швидкості, яка була до всіх цих обмежень. Зараз швидкість – як потрібно нам. Вночі сьогодні почалось відновлення, і зранку вже були швидкості, достатні для використання цього звʼязку. Це дуже важливо, це вагомо для нашої фронтової логістики, для захисту України від реактивних «шахедів».
Вранці була доповідь міністра оборони України Євгенія Хмари. Перевірки ми провели: Старлінк, Старшилд працюють. Я дякую всім американцям, усім нашим партнерам, хто сприйняв усе це серйозно і дійсно допомагає нам. Дякую конгресменам, сенаторам, усім медіа, Держдепу і Президенту.

https://t.me/adm_dp/45231

## @dnipropetrovskaODA — 2026-10-24T12:50:03+00:00

Найголовніше за сьогодні: відновили роботу Старлінку, Старшилду на швидкості, яка була до всіх цих обмежень. Зараз швидкість – як потрібно нам. Вночі сьогодні почалось відновлення, і зранку вже були швидкості, достатні для використання цього звʼязку. Це дуже важливо, це вагомо для нашої фронтової логістики, для захисту України від реактивних «шахедів».
Вранці була доповідь міністра оборони України Євгенія Хмари. Перевірки ми провели: Старлінк, Старшилд працюють. Я дякую всім американцям, усім нашим партнерам, хто сприйняв усе це серйозно і дійсно допомагає нам. Дякую конгресменам, сенаторам, усім медіа, Держдепу і Президенту.

https://t.me/dnipropetrovskaODA/32825

## @adm_dp — 2026-10-24T12:39:16+00:00

У Дніпрі стартував Всеукраїнський форум «Молодіжна столиця України». Він об’єднав понад 500 учасників із 15 областей країни.
«Мені приємно бути керівником області, де Дніпро є молодіжною столицею України. Наше завдання - максимально підтримувати молодіжні ініціативи та давати більше можливостей для їхньої реалізації»,
– зазначив начальник Дніпровської ОВА Олександр Ганжа.
Форум відкривав і Міністр молоді та спорту України Матвій Бідний. Окрім форуму він, також, відвідав молодіжний центр спортивні об’єкти у Дніпрі.
«Дніпро - епіцентр і молодіжного життя, і спортивної підготовки. Дуже справедливо, що місто вибороло статус молодіжної столиці України»,
– наголосив Матвій Бідний.
На форумі представили чотири десятки локацій. На них громадські організації, місцевий бізнес та партнери презентують свої ініціативи, розповідають про можливості для навчання, розвитку й співпраці.
Цьогоріч Дніпро став Молодіжною столицею України, обійшовши 17 міст, які також брали участь у конкурсі.
У Дніпрі стартував Всеукраїнський форум «Молодіжна столиця України». Він об’єднав понад 500 учасників із 15 областей країни.
«Мені приємно бути керівником області, де Дніпро є молодіжною столицею України. Наше завдання - максимально підтримувати молодіжні ініціативи та давати більше можливостей для їхньої реалізації»,
– зазначив начальник Дніпровської ОВА Олександр Ганжа.
Форум відкривав і Міністр молоді та спорту України Матвій Бідний. Окрім форуму він, також, відвідав молодіжний центр спортивні об’єкти у Дніпрі.
«Дніпро - епіцентр і молодіжного життя, і спортивної підготовки. Дуже справедливо, що місто вибороло статус молодіжної столиці України»,
– наголосив Матвій Бідний.
На форумі представили чотири десятки локацій. На них громадські організації, місцевий бізнес та партнери презентують свої ініціативи, розповідають про можливості для навчання, розвитку й співпраці.
Цьогоріч Дніпро став Молодіжною столицею України, обійшовши 17 міст, які також брали участь у конкурсі.

https://t.me/adm_dp/45221

## @gunpvdp — 2026-10-24T12:34:33+00:00

Оновлено
❗️
Хлопця розшукали, з ним все добре
❗️
https://t.me/gunpvdp/37399

https://t.me/gunpvdp/37411

## @dsns_telegram — 2026-10-24T12:22:54+00:00

Сумщина: рятувальники ліквідували пожежу вантажівки після російської атаки
У Шосткинській громаді внаслідок удару ворожого безпілотника загорівся вантажний автомобіль.
Попри загрозу повторних атак, рятувальники оперативно прибули на місце події та ліквідували пожежу.
За попередньою інформацією, постраждалих немає.
Сумщина: рятувальники ліквідували пожежу вантажівки після російської атаки
У Шосткинській громаді внаслідок удару ворожого безпілотника загорівся вантажний автомобіль.
Попри загрозу повторних атак, рятувальники оперативно прибули на місце події та ліквідували пожежу.
За попередньою інформацією, постраждалих немає.

https://t.me/dsns_telegram/78717

## @adm_dp — 2026-10-24T11:56:13+00:00

‼️
Четверо людей дістали поранень через атаку ворожого безпілотника на Покровську громаду Нікопольщини.
Постраждали троє дорослих і дитина. Усі госпіталізовані. 14-річного хлопчика доправили до обласної лікарні у Дніпрі. Його стан медики оцінюють як тяжкий. У тяжкому стані й 46-річний чоловік.
Медики надають усю необхідну допомогу.
#russiaisaterroriststate

https://t.me/adm_dp/45220

## @dnipropetrovskaODA — 2026-10-24T11:56:09+00:00

‼️
Четверо людей дістали поранень через атаку ворожого безпілотника на Покровську громаду Нікопольщини.
Постраждали троє дорослих і дитина. Усі госпіталізовані. 14-річного хлопчика доправили до обласної лікарні у Дніпрі. Його стан медики оцінюють як тяжкий. У тяжкому стані й 46-річний чоловік.
Медики надають усю необхідну допомогу.
#russiaisaterroriststate

https://t.me/dnipropetrovskaODA/32824

## @adm_dp — 2026-10-24T11:29:52+00:00

‼️
Ворог завдає ударів по критичній інфраструктурі Дніпра.
Наслідки уточнюємо.
Загроза для міста зберігається. Залишайтеся у безпечних місцях до відбою повітряної тривоги.

https://t.me/adm_dp/45219

## @dnipropetrovskaODA — 2026-10-24T11:29:46+00:00

‼️
Ворог завдав ударів по критичній інфраструктурі Дніпра.
Наслідки уточнюємо.
Загроза для міста зберігається. Залишайтеся у безпечних місцях до відбою повітряної тривоги.

https://t.me/dnipropetrovskaODA/32823

## @gunpvdp — 2026-10-24T11:04:21+00:00

У Дніпрі слідчі повідомили про підозру чоловікові за незаконне заволодіння мопедом
Підозрюваний викрав транспортний засіб біля магазину в Індустріальному районі міста.
На початку жовтня до поліції надійшло повідомлення про незаконне заволодіння мототранспортом. Як встановили правоохоронці, заявник приїхав до магазину на мопеді Honda Lead та залишив його припаркованим поблизу.
Після виходу з магазину чоловік поклав на мопед особисті речі, завів двигун, залишив ключі у замку запалювання та відвернувся на декілька хвилин.
У цей час невідомий чоловік сів на транспортний засіб і поїхав з місця події.
У районі перехрестя вулиці Богдана Хмельницького правоохоронці Дніпровського районного управління поліції № 2 встановили чоловіка, який пересувався на зазначеному мопеді.
Ним виявився 40-річний мешканець м. Кам’янського, раніше засуджений за вчинення майнових злочинів.
🔻️
️️️️️Слідчі повідомили чоловікові про підозру у вчиненні кримінального правопорушення, передбаченого ч. 1 ст. 289 (незаконне заволодіння транспортним засобом) Кримінального кодексу України.
Йому загрожує до 5 років позбавлення волі.
#кримінальний_аналіз
У Дніпрі слідчі повідомили про підозру чоловікові за незаконне заволодіння мопедом
Підозрюваний викрав транспортний засіб біля магазину в Індустріальному районі міста.
На початку жовтня до поліції надійшло повідомлення про незаконне заволодіння мототранспортом. Як встановили правоохоронці, заявник приїхав до магазину на мопеді Honda Lead та залишив його припаркованим поблизу.
Після виходу з магазину чоловік поклав на мопед особисті речі, завів двигун, залишив ключі у замку запалювання та відвернувся на декілька хвилин.
У цей час невідомий чоловік сів на транспортний засіб і поїхав з місця події.
У районі перехрестя вулиці Богдана Хмельницького правоохоронці Дніпровського районного управління поліції № 2 встановили чоловіка, який пересувався на зазначеному мопеді.
Ним виявився 40-річний мешканець м. Кам’янського, раніше засуджений за вчинення майнових злочинів.
🔻️
️️️️️Слідчі повідомили чоловікові про підозру у вчиненні кримінального правопорушення, передбаченого ч. 1 ст. 289 (незаконне заволодіння транспортним засобом) Кримінального кодексу України.
Йому загрожує до 5 років позбавлення волі.
#кримінальний_аналіз

https://t.me/gunpvdp/37408

## @dsns_telegram — 2026-10-24T10:58:30+00:00

Канікули — радість для дітей і додаткові хвилювання для батьків.
Перед їх початком перевірте, чи знає дитина, як діяти в небезпеці.
Разом із дитиною шукайте відповіді на головні запитання про повітряну тривогу, вибухонебезпечні предмети, пожежну безпеку, блекаути та інші реалії сьогодення.
Та зберігайте допис, щоб важливі відповіді завжди були під рукою.
📌
Більше корисної інформації шукайте на національній безпековій вебплатформі «
101: Простір безпеки для дітей, батьків та освітян
».
🆘
Сайт
•
Fb
•
X
•
IG
•
YT
•
TT

https://t.me/dsns_telegram/78707

## @dnipropetrovskaODA — 2026-10-24T10:49:21+00:00

Понад 500 учасників із 15 областей України зібрав у Дніпрі форум «Молодіжна столиця України». Відкрив його із Міністром молоді та спорту України Матвієм Бідним.
Упродовж двох днів молодь презентує ініціативи у сферах культури, спорту, освіти та громадської діяльності. Працюють понад 40 інтерактивних локацій. Учасники знайомляться, діляться досвідом і знаходять однодумців для спільних проєктів.
Цьогоріч Дніпро став Молодіжною столицею України. Уперше це звання здобуло місто з прифронтового регіону. Ще раз привітав молодь із цим досягненням.
Важливо, щоб цей статус відкривав нові можливості для молоді всієї області. Щоб успішні ініціативи поширювалися у громадах, з’являлися нові проєкти, а хлопці та дівчата могли впливати на рішення й долучатися до розвитку своїх громад та нашої Дніпропетровщини.

https://t.me/dnipropetrovskaODA/32822

## @adm_dp — 2026-10-24T10:27:16+00:00

На Дніпропетровщині відбулося виїзне засідання Міжфракційного депутатського об’єднання «Захист прав ВПО та інших постраждалих від російської агресії». В ньому взяли участь його співголова Павло Фролов, Міністр України у справах громад, територій і ВПО Віталій Безгін, начальник Дніпропетровської ОВА Олександр Ганжа, представники Донецької і Луганської областей
«Дніпропетровщина має успішні кейси підтримки переселенців. Але найважливіше – завершувати їхній маршрут не евакуацією, а житлом і повною інтеграцією в громаді», – наголосив Віталій Безгін
Дніпропетровщина прийняла понад 486 тисяч переселенців. Найгостріше питання – житло та працевлаштування. В області вже створено 135 місць тимчасового проживання, де мешкають майже 12,5 тисяч людей. Ще 43 об’єкти планують переоблаштувати під житло для переселенців
Міністр та народні депутати, також, поспілкувалися із переселенцями, які мешкають у МТП в Дніпрі та Петриківській громаді. Відвідали й транзитний центр у Павлограді
На Дніпропетровщині відбулося виїзне засідання Міжфракційного депутатського об’єднання «Захист прав ВПО та інших постраждалих від російської агресії». В ньому взяли участь його співголова Павло Фролов, Міністр України у справах громад, територій і ВПО Віталій Безгін, начальник Дніпропетровської ОВА Олександр Ганжа, представники Донецької і Луганської областей
«Дніпропетровщина має успішні кейси підтримки переселенців. Але найважливіше – завершувати їхній маршрут не евакуацією, а житлом і повною інтеграцією в громаді», – наголосив Віталій Безгін
Дніпропетровщина прийняла понад 486 тисяч переселенців. Найгостріше питання – житло та працевлаштування. В області вже створено 135 місць тимчасового проживання, де мешкають майже 12,5 тисяч людей. Ще 43 об’єкти планують переоблаштувати під житло для переселенців
Міністр та народні депутати, також, поспілкувалися із переселенцями, які мешкають у МТП в Дніпрі та Петриківській громаді. Відвідали й транзитний центр у Павлограді

https://t.me/adm_dp/45209

## @DniproCityOfficial — 2026-10-24T10:10:57+00:00

🎬
Режисерка з Дніпра зняла фільм про воїнів, які створюють музику попри війну
У Дніпрі завершили зйомки
документальної стрічки «Настане день»,
створеної за підтримки Українського культурного фонду.
🎸
Фільм розповідає історію двох українських військовослужбовців-музикантів — Вадима Синиці та Руслана Гірчака. Попри війну, вони знаходять натхнення та час для творчості. У стрічці показали їхні фронтові будні, особисті історії та музику, яку вони створюють на передовій.
🎶
Особлива частина проєкту — спільна композиція героїв «Гітара і Ґвер», у якій поєдналися два музичні стилі: реп і рок.
📅
Прем’єру фільму запланували на листопад 2026 року. Точні дату та місце показу організатори повідомлять додатково.
На прем’єрі глядачі також зможуть уперше почути спільну композицію Вадима та Руслана.

https://t.me/DniproCityOfficial/15246

## @dsns_telegram — 2026-10-24T09:59:55+00:00

Заступник Міністра внутрішніх справ України Сергій Кобець вручив державні нагороди та відомчі відзнаки 83 представникам системи МВС — військовослужбовцям Національної гвардії та Державної прикордонної служби, поліцейським і рятувальникам.
Серед нагород — ордени «За заслуги», Богдана Хмельницького, «За мужність», Данила Галицького, а також медалі «Захиснику Вітчизни» та «За врятоване життя».
✔️
Ви пліч-о-пліч протистоїте ворогу - і на передовій, і в тилу, захищаючи українське небо та рятуючи людей на землі. Дякую за вашу щоденну працю заради України», — зазначив Сергій Кобець.
Він подякував усім, хто стримує ворога, ліквідовує наслідки російських атак, рятує постраждалих, документує воєнні злочини та забезпечує правопорядок.
У заході також взяли участь командувач Національної гвардії України генерал-майор Олександр Півненко, голова ДСНС Андрій Даник, т. в. о. Голови Державної прикордонної служби України Вадим Ченчик та заступник Голови Національної поліції України Андрій Нєбитов.
🇺🇦
Підписатися
|
Міністр
|
МВС
|
Гвардія наступу

https://t.me/dsns_telegram/78697

## @dsns_telegram — 2026-10-24T09:20:09+00:00

Підготовка до відключень електроенергії, які знову повертаються у наше повсякдення, – це не лише придбання накопичувачів енергії чи заживлення інтернету.
Важливо знати, як правильно поводитися із різними приладами, щоб не наражати себе на небезпеку і підтримувати комфортні умови вдома у разі тривалих перебоїв з електропостачанням.
Що треба знати про зарядні станції, павербанки, сонячні панелі?
Як користуватися подовжувачами та пальниками?
Який вогнегасник варто мати вдома?
Більше практичних порад від спеціалістів ДСНС – у безоплатному онлайн-курсі «Не стій – вмикай: світло, тепло, інтернет» на платформі Зрозуміло!
Після завершення курсу можна отримати сертифікат:
https://courses.zrozumilo.in.ua/courses/course-v1:eef+EEF-056+October2024/about

https://t.me/dsns_telegram/78696

## @gunpvdp — 2026-10-24T09:18:43+00:00

📍
Поліцейські Павлограда розшукують 56-річного Олександра Абрамова
6 вересня чоловік пішов з місця проживання та не повернувся. Наразі його місцеперебування невідоме.
✔️
Прикмети: зріст 170 см, середньої статури, залисини на лобі, на скронях волосся темне з сивиною.
✔️
Особливі прикмети: вставна верхня щелепа, нижніх зубів немає. На правому плечі татуювання у вигляді лева, на лівій кисті маленьке татуювання у вигляді зображення серця та ім’я «Наташа».
❗️
Якщо вам відома будь-яка інформація про місцеперебування Олександра Абрамова 1970 року народження, просимо повідомити до Павлоградського районного відділу поліції або за телефонами :
📲
0663455897, 099293975, 102.

https://t.me/gunpvdp/37407

## @DniproCityOfficial — 2026-10-24T08:53:01+00:00

⏰
Не забудьте перевести годинники на зимовий час!
У ніч проти 25 жовтня Україна переходить на зимовий час. О 4:00 стрілки годинника потрібно перевести
на одну годину назад
— на 3:00.
📱
Смартфони, комп’ютери та інші сучасні гаджети зазвичай оновлюють час автоматично, тож вручну змінювати налаштування не доведеться.
😴
А ще цієї ночі матимемо на годину більше для сну!

https://t.me/DniproCityOfficial/15245

## @adm_dp — 2026-10-24T08:47:43+00:00

До опалювального сезону та можливих знеструмлень готова Новоолександрівська громада у Дніпровському районі.
Там кажуть: за чотири роки доклали максимум зусиль, щоб усі установи працювали й за відсутності електропостачання.
У місцевому ліцеї встановлені інвертори та генератори. Є дві власні котельні.
Лікарня має три генератори й запаси пального, щоб приймати пацієнтів і проводити необхідні дослідження навіть під час блекауту.
Підготовка до зими в області триває.

https://t.me/adm_dp/45208

## @dnipropetrovskaODA — 2026-10-24T08:47:29+00:00

До опалювального сезону та можливих знеструмлень готова Новоолександрівська громада у Дніпровському районі.
Там кажуть: за чотири роки доклали максимум зусиль, щоб усі установи працювали й за відсутності електропостачання.
У місцевому ліцеї встановлені інвертори та генератори. Є дві власні котельні.
Лікарня має три генератори й запаси пального, щоб приймати пацієнтів і проводити необхідні дослідження навіть під час блекауту.
Підготовка до зими в області триває.

https://t.me/dnipropetrovskaODA/32821

## @gunpvdp — 2026-10-24T08:13:25+00:00

Ворог бив по громадах області - поранення отримав працівник поліції: слідчі документують наслідки влучань по Дніпропетровщині
▪️
Криворіжжя. 23 жовтня ворог завдав повітряних ударів безпілотниками по Грушівській та Карпівській громадах. Внаслідок обстрілу пошкоджено інфраструктуру.
▪️
Синельниківський район. Під ворожими ударами перебувала Васильківська та Покровська громаді. Поліцейські зафіксували пошкодження приватного будинку.
▪️
Дніпровський район. У Підгороднянській громаді сталася пожежа.
▪️
Нікопольський район. Вчора окупаційні війська завдали понад 120 ударів по Нікополю, Марганцю та населених пунктах Червоногригорівської, Мозолевської, Марганецької та Покровської сільської громади. Ворог застосовував артилерію та безпілотники різного типу. Близько 17-ї години російські війська здійснили артилерійський обстріл житлових будинків у Нікополі. Внаслідок влучання осколкові поранення отримав 47-річний працівник поліції, який перебував удома.
🔗
Деталі
#поліція_на_війні
Ворог бив по громадах області - поранення отримав працівник поліції: слідчі документують наслідки влучань по Дніпропетровщині
▪️
Криворіжжя. 23 жовтня ворог завдав повітряних ударів безпілотниками по Грушівській та Карпівській громадах. Внаслідок обстрілу пошкоджено інфраструктуру.
▪️
Синельниківський район. Під ворожими ударами перебувала Васильківська та Покровська громаді. Поліцейські зафіксували пошкодження приватного будинку.
▪️
Дніпровський район. У Підгороднянській громаді сталася пожежа.
▪️
Нікопольський район. Вчора окупаційні війська завдали понад 120 ударів по Нікополю, Марганцю та населених пунктах Червоногригорівської, Мозолевської, Марганецької та Покровської сільської громади. Ворог застосовував артилерію та безпілотники різного типу. Близько 17-ї години російські війська здійснили артилерійський обстріл житлових будинків у Нікополі. Внаслідок влучання осколкові поранення отримав 47-річний працівник поліції, який перебував удома.
🔗
Деталі
#поліція_на_війні

https://t.me/gunpvdp/37400

## @gunpvdp — 2026-10-24T08:07:06+00:00

❗️
️️️️️️
Криворізькі правоохоронці розшукують 14-річного Миколу Ткаченка
23 жовтня до поліції надійшло повідомлення про те, що хлопець пішов з дому та досі не повернувся. Наразі його місцеперебування невідоме.
✅️
️️️️️️Прикмети: на вигляд 15–16 років, зріст 175 см, худорлявої статури, темно-русяве волосся, карі очі.
✅️
️️️️️️Був одягнений: чорна куртка з помаранчевими смужками на рукавах, сині джинси та кросівки.
✅️
️️️️️️Особливі прикмети: на голові має два шрами.
Якщо вам відома будь-яка інформація про місцеперебування неповнолітнього, просимо повідомити відділення поліції № 4 Криворізького районного управління поліції за телефонами:
📲
068-847-00-01 або 102.

https://t.me/gunpvdp/37399

## @dsns_telegram — 2026-10-24T07:58:29+00:00

Житомирщина: рятувальники ліквідували наслідки російської атаки
У ніч проти 24 жовтня ворог атакував об’єкти критичної та цивільної інфраструктури області.
Рятувальники ДСНС ліквідували наслідки ворожих ударів.
За попередньою інформацією, загиблих і постраждалих немає.
Житомирщина: рятувальники ліквідували наслідки російської атаки
У ніч проти 24 жовтня ворог атакував об’єкти критичної та цивільної інфраструктури області.
Рятувальники ДСНС ліквідували наслідки ворожих ударів.
За попередньою інформацією, загиблих і постраждалих немає.

https://t.me/dsns_telegram/78692

## @gunpvdp — 2026-10-24T07:39:22+00:00

[Медіа без тексту]

https://t.me/gunpvdp/37398

## @gunpvdp — 2026-10-24T07:39:07+00:00

Відновлення через творчість: поліцейські Самару підтримали поранених захисників
Поліцейські Самарівського районного відділу поліції відвідали медичний заклад, де проходять лікування поранені правоохоронці та військовослужбовці. Психолог сектору кадрового забезпечення Альона Щербина провела заняття для захисників з елементами арттерапії.
Учасники створювали картини із зерна - викладали карту України.
Робота з природними матеріалами потребує зосередженості й терпіння, допомагає переключити увагу, відволіктися від лікарняних буднів і отримати позитивні емоції. А створення карти України стало символом єдності, нагадуванням про спільні цінності та силу, яка об’єднує українців.
Після завершення творчої роботи зустріч продовжилася за кавою. У невимушеній атмосфері учасники мали змогу відпочити та провести час разом.
Поліцейські висловили вдячність захисникам за мужність і стійкість та побажали їм сил і якнайшвидшого одужання
🫂
.
відео
⬇️
⬇️
⬇️
Відновлення через творчість: поліцейські Самару підтримали поранених захисників
Поліцейські Самарівського районного відділу поліції відвідали медичний заклад, де проходять лікування поранені правоохоронці та військовослужбовці. Психолог сектору кадрового забезпечення Альона Щербина провела заняття для захисників з елементами арттерапії.
Учасники створювали картини із зерна - викладали карту України.
Робота з природними матеріалами потребує зосередженості й терпіння, допомагає переключити увагу, відволіктися від лікарняних буднів і отримати позитивні емоції. А створення карти України стало символом єдності, нагадуванням про спільні цінності та силу, яка об’єднує українців.
Після завершення творчої роботи зустріч продовжилася за кавою. У невимушеній атмосфері учасники мали змогу відпочити та провести час разом.
Поліцейські висловили вдячність захисникам за мужність і стійкість та побажали їм сил і якнайшвидшого одужання
🫂
.
відео
⬇️
⬇️
⬇️

https://t.me/gunpvdp/37388

## @DniproCityOfficial — 2026-10-24T07:21:15+00:00

За минулу добу у Дніпрі народилося 18 діток
.
8 дівчаток
👧
10 хлопчиків
👦
Життя триває
💛
💙

https://t.me/DniproCityOfficial/15244

## @dsns_telegram — 2026-10-24T07:04:46+00:00

Київ: внаслідок російської атаки на житловий сектор постраждали двоє людей
Вранці 24 жовтня ворог завдав удару по Оболонському району столиці.
Внаслідок влучання зруйновано одноповерховий приватний житловий будинок та виникла пожежа.
Рятувальники виявили одного постраждалого та передали його медикам для госпіталізації. Ще одна людина дістала травми, але госпіталізації не потребувала.
Пожежу оперативно ліквідовано.
Київ: внаслідок російської атаки на житловий сектор постраждали двоє людей
Вранці 24 жовтня ворог завдав удару по Оболонському району столиці.
Внаслідок влучання зруйновано одноповерховий приватний житловий будинок та виникла пожежа.
Рятувальники виявили одного постраждалого та передали його медикам для госпіталізації. Ще одна людина дістала травми, але госпіталізації не потребувала.
Пожежу оперативно ліквідовано.

https://t.me/dsns_telegram/78689

## @DniproCityOfficial — 2026-10-24T06:27:01+00:00

🏛
Будинок Зверєва — свідок історії Катеринослава
Будинок Зверєва на вулиці Шевченка, 36 — одна з найстаріших збережених споруд Дніпра, яка пам’ятає ще Катеринослав XIX століття.
📜
Коли його звели, чому садиба стала торговим місцем та як будинок пережив перебудову міста — дивіться у відео.

https://t.me/DniproCityOfficial/15243

## @dnipropetrovskaODA — 2026-10-24T06:05:26+00:00

‼️
У лікарні помер 33-річний чоловік, який постраждав через ворожу атаку на Дніпро 20 жовтня.
Він був у вкрай тяжкому стані з опіками всього тіла. Медики до останнього боролися за його життя.
Таким чином кількість загиблих через російський
удар по складах
у передмісті Дніпра зросла до трьох. Ще троє людей поранені.

https://t.me/dnipropetrovskaODA/32820

## @dsns_telegram — 2026-10-24T06:01:45+00:00

Головні події тижня
16.10. – 23.10.2026
Жахливий російський удар по Харківщині: загинули дві жінки та немовля
На Донеччині через російський авіаудар загинув рятувальник Анатолій Гопка
російські окупанти вдарили по українських рятувальниках у Краматорську та на Запоріжжі
Київ: унаслідок російського обстрілу загинула 1 людина, 22 постраждали, серед них 4 дітей
Полтава: внаслідок російського удару загинула людина, ще 4 постраждали
Хмельниччина: внаслідок російської атаки двоє людей загинули, ще двоє травмовані
На Тернопільщині зіткнулися два автомобілі: 11 травмованих, серед них 2 дітей
Донеччина: з початку жовтня рятувальники «Фенікса» евакуювали 55 людей, серед них 8 дітей
Якою буде погода восени та взимку: в Укргідрометеоцентрі розповіли про температурні тенденції та важливість завчасної підготовки

https://t.me/dsns_telegram/78688

## @adm_dp — 2026-10-24T06:00:09+00:00

Загальнонаціональна хвилина мовчання. Вшануймо пам'ять тих, чию долю обірвав ворог. Тих, хто віддав життя за Україну!

https://t.me/adm_dp/45207

## @DniproCityOfficial — 2026-10-24T05:59:01+00:00

09:00. Зупинись. Згадай.

https://t.me/DniproCityOfficial/15242

## @DniproCityOfficial — 2026-10-24T05:27:01+00:00

Цього дня у Дніпрі представили перший генплан міста
🗺
🔹
У 1786 році офіційно затвердили перший генеральний план забудови Катеринослава — майбутнього Дніпра. Його автором став французький архітектор, академік Клод Геруа.
🔹
Хоч згодом цей план і відхилили
(будували місто за планом архітектора Івана Старова)
саме він заклав основу розвитку міста. Геруа спроєктував Катеринослав у стилі класицизму: з прямими вулицями, чіткою сіткою кварталів і центральною площею.
🔹
Центр міста архітектор розташував на вершині пагорба в закруті Дніпра — там, де нині Соборна площа та нагірна частина Дніпра. Натомість низинну, придніпровську частину він у свій план не включав.

https://t.me/DniproCityOfficial/15241

## @DniproCityOfficial — 2026-10-24T04:37:01+00:00

‼️
Зміни у русі трамваїв № 12 та № 15
⚠️
24 жовтня 2026 року діятимуть зміни у русі
трамваїв №12, №15.
🚃
З 9:00 до 16:00 буде тимчасово призупинено рух трамваїв по просп. Богдана Хмельницького на ділянці від КСК «Шинник» до заводу Металовиробів. У зв’язку з цим
трамваї №12
прямуватимуть по вул. Чорних Запорожців до кінцевої зупинки трамвая №16.
🚧
Обмеження пов’язане з ремонтними роботами на трамвайній колії в районі вул. Інженерної.
🚃
Крім того,
трамваї №15
закінчать свою роботу раніше.
🕓
Останні відправлення від кінцевих зупинок відбудуться:
- від залізничного вокзалу о 21:16;
- від вул. Криворізької о 21:46.
🚧
Зміни пов’язані з ремонтом трамвайної колії по вул. Словацькій.

https://t.me/DniproCityOfficial/15240

## @adm_dp — 2026-10-24T04:30:13+00:00

Дніпропетровщина
24 жовтня
7:30
Майже 10 разів ворог атакував три райони області безпілотниками.
▪️
У Підгороднянській громаді Дніпровського району сталася пожежа.
▪️
На Нікопольщині потерпали райцентр, Марганецька та Покровська громади.
▪️
У Васильківській громаді Синельниківського району пошкоджений приватний будинок.
▪️
Всюди минулося без постраждалих.

https://t.me/adm_dp/45206

## @dnipropetrovskaODA — 2026-10-24T04:30:00+00:00

Дніпропетровщина
24 жовтня
7:30
Майже 10 разів ворог атакував три райони області безпілотниками.
▪️
У Підгороднянській громаді Дніпровського району сталася пожежа.
▪️
На Нікопольщині потерпали райцентр, Марганецька та Покровська громади.
▪️
У Васильківській громаді Синельниківського району пошкоджений приватний будинок.
▪️
Всюди минулося без постраждалих.

https://t.me/dnipropetrovskaODA/32819

## @DniproCityOfficial — 2026-10-24T04:27:01+00:00

Сьогодні у Дніпрі діють зміни у русі громадського транспорту
🚃
У зв’язку з ремонтом колії на Старому мосту
призупиняється рух трамваїв № 6 та № 9.
🚌
На час виконання робіт замість них
працюватимуть автобуси №6К та №9К
. Деталі —
тут
.
❗️
Кінцева зупинка
автобусів №23
перенесена на пл. Успенську.
🛑
Через тимчасове перекриття проїзної частини по вул. Королеви Єлизавети II на ділянці від вул. Харківської до вул. Європейської для виконання робіт з ремонту мережі зливової каналізації.
🚌
Схеми перекриття та об'їзду автобусів
.
Усі інші маршрути громадського транспорту працюють у штатному режимі.
🚎
Розклад руху
електротранспорту на сайті
.

https://t.me/DniproCityOfficial/15239

## @DniproCityOfficial — 2026-10-24T03:46:01+00:00

РАНОК У ДНІПРІ
🏙
За прогнозами синоптиків очікується
сонячна погода.
Температура повітря протягом дня
від +9° до +18°.
Схід сонця завтра відбудеться о 07:13, а захід очікується о 17:35.
Тривалість дня –
10 год. 22 хв.

https://t.me/DniproCityOfficial/15238

## @dsns_telegram — 2026-10-23T18:29:35+00:00

❕
Постанова Кабінету Міністрів України № 1288 не запроваджує нових вимог щодо використання укриттів у закладах освіти, а впорядковує чинні правила.
Про це в ефірі загальнонаціонального марафону «Єдині Новини» розповів директор Департаменту цивільного захисту та превентивної діяльності апарату ДСНС України Віктор Вітовецький.
✔️
Якщо ми говоримо про заклади дошкільної освіти - укриття там призначені виключно для захисту дітей та вихователів. У закладах середньої освіти в позашкільний час такі укриття доступні для всіх. Під час освітнього процесу укриття теж передбачає можливість використання населенням - за рішенням місцевої влади. Нові норми не вводяться», - розповів Віктор Вітовецький.
Також Віктор Вітовецький розповів, що уряд унормував взяття на облік мобільних укриттів, а ще - дозволив заглиблювати такі укриття в землю з мінімізацією необхідних для цього бюрократичних процесів.
🇺🇦
Підписатися
|
Міністр
|
МВС
|
Гвардія наступу

https://t.me/dsns_telegram/78687

## @dsns_telegram — 2026-10-23T17:49:15+00:00

‼️
Сьогодні один із світлих днів для всієї родини рятувальників. Під час чергового обміну полоненими серед 270 наших героїв в Україну повернувся рятувальник Денис Мурига. З 2022 року він перебував у російському полоні, де його незаконно засудили до 16 років ув’язнення.
Денис родом із Криму. Закінчив університет цивільного захисту, служив у Збройних силах України, працював у підрозділах ДСНС Києва та Луганщини. Він присвятив своє життя службі й захисту людей.
Роки полону. Роки очікування. І нарешті - повернення на рідну землю.
У перші хвилини після повернення Денис зізнався, що дуже здивований тим, що його обміняли, і радий знову бачити колег. А ще - мріє повернутися до роботи в ДСНС. Після всього пережитого він хоче знову бути серед своїх - у команді, якій присвятив роки життя.
Денисе, ми довго чекали на цю звістку. Радіємо, що ти вдома, що знову на волі й можеш зустрітися з побратимами та будувати плани на майбутнє
.
🫂
Денис - уже четвертий рятувальник, якого вдалося повернути з полону за ініціативи керівництва ДСНС України. За кожним таким поверненням - довгі місяці й роки очікування, наполеглива робота та надія, яка допомагає дочекатися найважливішого дня. Дякуємо Президенту України, керівнику Офісу Президента, Координаційному штабу з питань поводження з військовополоненими та всім, хто щодня працює над поверненням наших людей додому.
Довго чекали. Не втрачали надії. Дочекалися!
🙏
🆘
Сайт
•
Fb
•
X
•
IG
•
YT
•
TT

https://t.me/dsns_telegram/78685

## @dnipropetrovskaODA — 2026-10-23T17:48:35+00:00

✅
У Дніпрі разом із Міністром у справах громад, територій та внутрішньо переміщених осіб України Віталієм Безгіним і народними депутатами взяв участь у засіданні міжфракційного депутатського об’єднання «Захист прав ВПО та інших постраждалих від російської агресії».
Говорили про підтримку людей, які через війну були вимушені залишити свої домівки. Дніпропетровщина прийняла понад 486 тисяч переселенців. Серед них – майже 87 тисяч дітей.
📌
Найгостріше питання - житло. Як відзначив співголова об’єднання Павло Фролов, наша область має успішні приклади надання прихистку ВПО. Створили 135 місць тимчасового проживання, де вже мешкають майже 12,5 тисяч людей. Ще 43 об’єкти плануємо переоблаштувати під житло для переселенців. Для цього потрібна підтримка держави – фінансування цих проєктів.
📌
Не менш важливе й працевлаштування. Людям потрібна робота, щоб забезпечувати родини та будувати життя на новому місці.
Вирішити ці проблеми можна лише об’єднавши зусилля – Уряду, парламенту, обласної влади, громад та громадськості. Потрібні законодавчі рішення, дієві державні програми та кошти на їх реалізацію.
🤝
Дякую пану Міністру й народним депутатам за увагу до Дніпропетровщини та потреб переселенців. Працюємо разом, щоб сьогоднішні пропозиції стали конкретними проєктами, а люди відчули результат.
✅
У Дніпрі разом із Міністром у справах громад, територій та внутрішньо переміщених осіб України Віталієм Безгіним і народними депутатами взяв участь у засіданні міжфракційного депутатського об’єднання «Захист прав ВПО та інших постраждалих від російської агресії».
Говорили про підтримку людей, які через війну були вимушені залишити свої домівки. Дніпропетровщина прийняла понад 486 тисяч переселенців. Серед них – майже 87 тисяч дітей.
📌
Найгостріше питання - житло. Як відзначив співголова об’єднання Павло Фролов, наша область має успішні приклади надання прихистку ВПО. Створили 135 місць тимчасового проживання, де вже мешкають майже 12,5 тисяч людей. Ще 43 об’єкти плануємо переоблаштувати під житло для переселенців. Для цього потрібна підтримка держави – фінансування цих проєктів.
📌
Не менш важливе й працевлаштування. Людям потрібна робота, щоб забезпечувати родини та будувати життя на новому місці.
Вирішити ці проблеми можна лише об’єднавши зусилля – Уряду, парламенту, обласної влади, громад та громадськості. Потрібні законодавчі рішення, дієві державні програми та кошти на їх реалізацію.
🤝
Дякую пану Міністру й народним депутатам за увагу до Дніпропетровщини та потреб переселенців. Працюємо разом, щоб сьогоднішні пропозиції стали конкретними проєктами, а люди відчули результат.

https://t.me/dnipropetrovskaODA/32809

## @dsns_telegram — 2026-10-23T17:00:03+00:00

Сьогоднішній день сповнений щемливих кадрів: обіймів, дзвінків рідним та радості від того, що можна знову тримати в руках український прапор
Серед звільнених з полону Героїв системи МВС є й ті, хто зустрівся зі своїми близькими в перші секунди - просто під час обміну.
Вони обидва прикордонники. Обох звати Володимир. Вони - батько й син. Пліч-о-пліч тримали оборону Маріуполя, пережили штурм «Азовсталі» й разом потрапили до російського полону. Сьогодні вони вперше за чотири роки змогли обійнятися та поспілкуватися.
Леонід та Сергій - гвардійці. Друзі дитинства, родом із Маріуполя. У 2022 році азовці захищали рідне місто. Перебуваючи в полоні, вони знали, що обов’язково повернуться додому.
Також сьогодні вдалося повернути з неволі рятувальника Дениса, якого росія незаконно засудила до 16 років ув’язнення. У перші хвилини на рідній землі він зізнався, що мріє повернутися до роботи в ДСНС.
Радіємо за кожного, хто сьогодні нарешті в Україні. Працюємо задля якнайшвидшого повернення всіх наших полонених.

https://t.me/dsns_telegram/78684

## @gunpvdp — 2026-10-23T16:51:00+00:00

Сьогоднішній день сповнений щемливих кадрів: обіймів, дзвінків рідним та радості від того, що можна знову тримати в руках український прапор
Серед звільнених з полону Героїв системи МВС є й ті, хто зустрівся зі своїми близькими в перші секунди - просто під час обміну.
Вони обидва прикордонники. Обох звати Володимир. Вони - батько й син. Пліч-о-пліч тримали оборону Маріуполя, пережили штурм «Азовсталі» й разом потрапили до російського полону. Сьогодні вони вперше за чотири роки змогли обійнятися та поспілкуватися.
Леонід та Сергій - гвардійці. Друзі дитинства, родом із Маріуполя. У 2022 році азовці захищали рідне місто. Перебуваючи в полоні, вони знали, що обов’язково повернуться додому.
Також сьогодні вдалося повернути з неволі рятувальника Дениса, якого росія незаконно засудила до 16 років ув’язнення. У перші хвилини на рідній землі він зізнався, що мріє повернутися до роботи в ДСНС.
Радіємо за кожного, хто сьогодні нарешті в Україні. Працюємо задля якнайшвидшого повернення всіх наших полонених.

https://t.me/gunpvdp/37387

## @dsns_telegram — 2026-10-23T16:47:02+00:00

#Харків
зазнав атак російських БпЛА: виникли пожежі, є постраждалі
Сьогодні вдень ворог завдав двох ударів реактивними безпілотниками по житловому сектору та цивільній інфраструктурі в Основ’янському районі Харкова.
Одне з влучань припало на приватний житловий будинок, унаслідок чого виникла пожежа. Вибуховою хвилею також пошкоджено три сусідні приватні будинки. Інший безпілотник влучив у дах чотириповерхової будівлі, спричинивши пожежу на площі 1000 кв. м. 13-річна дитина зазнала гострої реакції на стрес.
Згодом ворог знову завдав повторних ударів реактивними безпілотниками по Основ'янському району. Унаслідок атаки постраждало троє людей, з них одна дитина, сталося декілька осередків займань.
Усі пожежі ліквідовані.
🆘
Сайт
•
Fb
•
X
•
IG
•
YT
•
TT

https://t.me/dsns_telegram/78677

## @dsns_telegram — 2026-10-23T16:22:49+00:00

#
Дніпропетровщина
: одна людина загинула, ще 11 постраждали внаслідок російських атак
▪️
У Дніпрі загинула людина, ще восьмеро постраждали. Пошкоджено приватні будинки, підприємства та об’єкти інфраструктури.
▪️
У Підгородненській громаді Дніпровського району травмовано трьох людей.
▪️
На Нікопольщині пошкоджено інфраструктуру, приватні будинки, адміністративні будівлі та вантажівки.
▪️
На Криворіжжі під ударом опинилися Карпівська та Грушівська громади, у Синельниківському районі — Покровська громада. Пошкоджено об’єкти інфраструктури.
Рятувальники ліквідували пожежі, що виникли внаслідок атак.
🆘
Сайт
•
Fb
•
X
•
IG
•
YT
•
TT

https://t.me/dsns_telegram/78672

## @gunpvdp — 2026-10-23T16:10:43+00:00

Поліцейські документують наслідки ворожих атак на місто Дніпро
Одна людина загинула. Восьмеро поранених у лікарні.
23 жовтня ворог завдав удару по Дніпру. В наслідок удару понівечені інфраструктура, підприємства, приватні оселі, автівки.
У Підгороднянській громаді Дніпровського району постраждали чоловіки 66 і 46 років, а також 55-річна жінка.
Поліція продовжує працювати на місцях ворожих атак, фіксувати руйнування та надавати необхідну допомогу громадянам.
#поліція_на_війні
Поліцейські документують наслідки ворожих атак на місто Дніпро
Одна людина загинула. Восьмеро поранених у лікарні.
23 жовтня ворог завдав удару по Дніпру. В наслідок удару понівечені інфраструктура, підприємства, приватні оселі, автівки.
У Підгороднянській громаді Дніпровського району постраждали чоловіки 66 і 46 років, а також 55-річна жінка.
Поліція продовжує працювати на місцях ворожих атак, фіксувати руйнування та надавати необхідну допомогу громадянам.
#поліція_на_війні

https://t.me/gunpvdp/37382

## @DniproCityOfficial — 2026-10-23T15:48:55+00:00

🤝
Офіційно побратими. Мери ЛаГранд і Філатов підписали угоду дружби між американським Гранд-Рапідсом та Дніпром
23 жовтня мери Борис Філатов та Девід ЛаГранд підписали угоду про побратимство Дніпра та Гранд-Рапідса — другого за чисельністю населення міста в американському штаті Мічиган.
📍
Для підписання угоди сторони приїхали до міської ратуші Любліна (Польща), який також є побратимом Дніпра.
Філатов назвав партнерство знаковим, зауваживши, що у відносинах України та США є істотна відмінність між політичними елітами та пересічними людьми. Також відомо, що Гранд-Рапідс уже пообіцяв чималу допомогу для Дніпра.
«Дружба з цим чудовим містом у штаті Мічиган для всіх нас є ще одним доказом, що Америка — це не лише її адміністрація у Білому домі. Америка — це громадяни держави, котра вже 250 років залишається взірцем демократії та свободи», — зазначив мер Дніпра Борис Філатов.
Борис Філатов також наголосив, що в день церемонії, коли росія продовжувала удари по Дніпру, американські та польські колеги бачили наслідки атак майже в режимі реального часу.
🗓
Шлях до угоди тривав майже чотири роки: перше спілкування мерів відбулося у 2022 році, у 2023-му оголосили альянс Міста Дружби з Дніпром. Влітку цього року рішення про оформлення партнерства ухвалила міська комісія Гранд-Рапідса. Дніпро став восьмим офіційним містом-побратимом Гранд-Рапідса.
«Відносини між містами-побратимами важливі. У менш складні часи ця зустріч була б більш радісною та зовсім іншою. З іншого боку, безперечно те, що сьогодні ми говоримо про зустріч міста, що живе у мирі, процвітанні та комфорті. І міста, яке щодня зазнає атак та втрат. Але ми не можемо не визнати, що знаходимося в тому історичному моменті, який жахливий і для вас, і для всього світу.
І ризики, пов'язані з цим, є величезними», — наголосив мер Гранд-Рапідса Девід ЛаГранд.
🏙
Як відомо, Гранд-Репідс, де було засновано відому компанію «Amway», уважно стежить за подіями, що переживає Україна (та Дніпро зокрема) під час війни, розв’язаної рф.
🤝
Офіційно побратими. Мери ЛаГранд і Філатов підписали угоду дружби між американським Гранд-Рапідсом та Дніпром
23 жовтня мери Борис Філатов та Девід ЛаГранд підписали угоду про побратимство Дніпра та Гранд-Рапідса — другого за чисельністю населення міста в американському штаті Мічиган.
📍
Для підписання угоди сторони приїхали до міської ратуші Любліна (Польща), який також є побратимом Дніпра.
Філатов назвав партнерство знаковим, зауваживши, що у відносинах України та США є істотна відмінність між політичними елітами та пересічними людьми. Також відомо, що Гранд-Рапідс уже пообіцяв чималу допомогу для Дніпра.
«Дружба з цим чудовим містом у штаті Мічиган для всіх нас є ще одним доказом, що Америка — це не лише її адміністрація у Білому домі. Америка — це громадяни держави, котра вже 250 років залишається взірцем демократії та свободи», — зазначив мер Дніпра Борис Філатов.
Борис Філатов також наголосив, що в день церемонії, коли росія продовжувала удари по Дніпру, американські та польські колеги бачили наслідки атак майже в режимі реального часу.
🗓
Шлях до угоди тривав майже чотири роки: перше спілкування мерів відбулося у 2022 році, у 2023-му оголосили альянс Міста Дружби з Дніпром. Влітку цього року рішення про оформлення партнерства ухвалила міська комісія Гранд-Рапідса. Дніпро став восьмим офіційним містом-побратимом Гранд-Рапідса.
«Відносини між містами-побратимами важливі. У менш складні часи ця зустріч була б більш радісною та зовсім іншою. З іншого боку, безперечно те, що сьогодні ми говоримо про зустріч міста, що живе у мирі, процвітанні та комфорті. І міста, яке щодня зазнає атак та втрат. Але ми не можемо не визнати, що знаходимося в тому історичному моменті, який жахливий і для вас, і для всього світу.
І ризики, пов'язані з цим, є величезними», — наголосив мер Гранд-Рапідса Девід ЛаГранд.
🏙
Як відомо, Гранд-Репідс, де було засновано відому компанію «Amway», уважно стежить за подіями, що переживає Україна (та Дніпро зокрема) під час війни, розв’язаної рф.

https://t.me/DniproCityOfficial/15236

## @dnipropetrovskaODA — 2026-10-23T15:30:00+00:00

Дніпропетровщина
23 жовтня
18:30
Одна людина загинула, 11 поранені. Майже 70 разів ворог атакував 4 райони області безпілотниками та артилерією.
▪️
У Дніпрі понівечені інфраструктура, підприємства, приватні оселі, автівки.
Одна людина загинула
. Восьмеро поранених у лікарні.
У Підгороднянській громаді Дніпровського району постраждали чоловіки 66 і 46 років, а також 55-річна жінка. Лікуватимуться амбулаторно.
▪️
На Нікопольщині росіяни цілили по Нікополю, Марганецькій, Червоногригорівській, Покровській, Мозолевській громадах. Пошкоджені інфраструктура, адмінбудівля, приватні будинки, вантажівки.
▪️
На Криворіжжі ворог завдав удару по Карпівській та Грушівській громадах. Понівечена інфраструктура.
▪️
У Синельниківському районі під ударом була Покровська громада.

https://t.me/dnipropetrovskaODA/32808

## @dsns_telegram — 2026-10-23T15:22:54+00:00

На
#Одещині
рятувальники ліквідували наслідки ворожих влучань
Руйнувань та пошкоджень зазнали цивільна та промислова інфраструктура.
▪️
На території баз відпочинку виникла масштабна пожежа. Ліквідацію наслідків ускладнювали повітряні тривоги та повторна атака по місцю роботи рятувальників. Під час загрози надзвичайники перебували в безпечному місці, на щастя, ніхто з них не постраждав. Попередньо, на базі відпочинку постраждала 1 людина.
▪️
За іншою адресою сталося часткове руйнування даху триповерхової адмінбудівлі та виробничо-складського приміщення підприємства. Постраждали щонайменше 2 людей.
До ліквідації наслідків залучалися 50 рятувальників.
🆘
Сайт
•
Fb
•
X
•
IG
•
YT
•
TT

https://t.me/dsns_telegram/78666

## @borys_filatovv — 2026-10-23T15:21:31+00:00

Коли рф щодня гатить по Дніпру, інші новини можуть здаватися несуттєвими. Тим більше, що сьогодні, на жаль, не обійшлося без жертв.
І все ж
щойно в Любліні ми підписали офіційну угоду про побратимство з американським Гранд-Рапідсом.
Під час офіційної церемонії я постійно був на звʼязку з усіма нашими службами. У режимі real-time. Тож американські та польські колеги могли побачити все це жахіття просто через мій телефон.
…
Більше подробиць згодом.
Далі ж буде
довгий текст моєї промови ( UKR/EN ).
Раджу його все ж прочитати. Там багато важливих меседжів. І, сподіваюся, наші іноземні друзі їх також почули.
Бо є політичні еліти у високих державних кабінетах і є так звана народна дипломатія.
Тому, як би важко нам не було із партнерами, ми просто працюємо далі.
Коли рф щодня гатить по Дніпру, інші новини можуть здаватися несуттєвими. Тим більше, що сьогодні, на жаль, не обійшлося без жертв.
І все ж
щойно в Любліні ми підписали офіційну угоду про побратимство з американським Гранд-Рапідсом.
Під час офіційної церемонії я постійно був на звʼязку з усіма нашими службами. У режимі real-time. Тож американські та польські колеги могли побачити все це жахіття просто через мій телефон.
…
Більше подробиць згодом.
Далі ж буде
довгий текст моєї промови ( UKR/EN ).
Раджу його все ж прочитати. Там багато важливих меседжів. І, сподіваюся, наші іноземні друзі їх також почули.
Бо є політичні еліти у високих державних кабінетах і є так звана народна дипломатія.
Тому, як би важко нам не було із партнерами, ми просто працюємо далі.

https://t.me/borys_filatovv/3747

## @cek_info — 2026-10-23T15:13:47+00:00

[Медіа без тексту]

https://t.me/cek_info/4275

## @DniproCityOfficial — 2026-10-23T14:28:01+00:00

🌟
«Дніпро — простір можливостей»: у місті відбувся перший Всеукраїнський молодіжний форум
Дніпро вперше в історії прийняв масштабний Всеукраїнський молодіжний форум, який став кульмінацією визнання міста як «Молодіжної столиці України 2026». Подія об'єднала понад 500 лідерів із 14 регіонів: представників громадського сектору, бізнесу, державної та місцевої влади. У форумі взяв участь міністр молоді та спорту України Матвій Бідний.
🎤
Програма включала панельні дискусії за участю представників влади, бізнесу, громадського сектору, військовослужбовців і ветеранів, TED-виступи, нетворкінг та обмін регіональним досвідом.
«Наше майбутнє залежить від того, чи бачать молоді люди свої перспективи в Україні. Вони залишатимуться вдома лише тоді, коли відчуватимуть, що для них створюють реальні можливості, а їхній голос має прямий вплив на розвиток міста та держави. Саме якісна молодіжна політика лежить в основі економічного та культурного зростання країни», — зазначив міністр молоді та спорту України Матвій Бідний.
«Наша головна мета — показати молоді, зокрема й тим, хто вагався чи боявся їхати через безпекові чи інші упередження, що Дніпро відкритий. Комунікація між молоддю, бізнесом, громадським сектором та владою у нас максимально доступна», — говорить заступниця керівника молодіжної мережі «Хвиля» Еліна Косолапова.
🧭
На «Алеї можливостей» понад 40 громадських організацій, молодіжних ініціатив та інституцій презентували проєкти й освітні програми.
«Я на форумі, щоб поділитися досвідом, поспілкуватися з однодумцями, знайти нові знайомства. Як учасниця багатьох міських проєктів, я сама докладаю зусиль для організації заходів», — каже 13-річна представниця скаутського об'єднання «Скаути Дніпра» Національної організації «Скаути України» Софія Гільгенберг, яка в скаутському русі з шести років.
🏛
Презентувати державні можливості та на власні очі побачити масштаб дніпровського форуму приїхали й представники ключових інституцій країни з Києва.
«Сьогоднішній форум, рівень його організації, кількість учасників та синергія громадських і державних інституцій підтверджують звання Молодіжної столиці», — говорить провідний фахівець відділу розвитку молодіжних центрів державної установи «Всеукраїнський молодіжний центр» Віталій Бодня.
«Сьогодні ми розпочинаємо велике опитування, яке допоможе виявити актуальні проблеми молоді. Навесні наступного року на фінальному форумі презентуємо результати та сформуємо Стратегію молоді Дніпра до 2037 року. Мережа молодіжних центрів розростатиметься. Також плануємо випустити методичний матеріал з нашими кейсами, щоб допомогти наступним містам-претендентам на цей статус», — підкреслив в.о. директора департаменту молодіжної політики, української національної та громадянської ідентичності Дніпровської міської ради Сергій Луденський.
🏙
Як символ єдності, спільної віри у потенціал нового покоління та непохитної підтримки молодіжних ініціатив на загальнодержавному рівні, організатори форуму та почесні гості залишили підписи на прапорі Дніпра.

https://t.me/DniproCityOfficial/15227

## @adm_dp — 2026-10-23T14:17:55+00:00

‼️
Щойно з-під завалів зруйнованого будинку у Дніпрі рятувальники дістали тіло загиблої людини.
Кількість поранених через атаку росіян на передмістя зросла до 5.
Усі поранені зараз у лікарні. 26-річний чоловік у вкрай тяжкому стані.
#russiaisaterroriststate
‼️
Щойно з-під завалів зруйнованого будинку у Дніпрі рятувальники дістали тіло загиблої людини.
Кількість поранених через атаку росіян на передмістя зросла до 5.
Усі поранені зараз у лікарні. 26-річний чоловік у вкрай тяжкому стані.
#russiaisaterroriststate

https://t.me/adm_dp/45200

## @dnipropetrovskaODA — 2026-10-23T14:17:46+00:00

‼️
Щойно з-під завалів зруйнованого будинку у Дніпрі рятувальники дістали тіло загиблої людини.
Кількість поранених через атаку росіян на передмістя зросла до 5.
Усі поранені зараз у лікарні. 26-річний чоловік у вкрай тяжкому стані.
#russiaisaterroriststate
‼️
Щойно з-під завалів зруйнованого будинку у Дніпрі рятувальники дістали тіло загиблої людини.
Кількість поранених через атаку росіян на передмістя зросла до 5.
Усі поранені зараз у лікарні. 26-річний чоловік у вкрай тяжкому стані.
#russiaisaterroriststate

https://t.me/dnipropetrovskaODA/32802

## @SBUkr — 2026-10-23T14:12:52+00:00

СБУ показала ексклюзивне відео з обміну полоненими 23 жовтня
Сьогоднішній обмін - це результат роботи Об’єднаного центру з координації пошуку та звільнення військовополонених, Координаційного штабу з питань поводження з військовополоненими та інших уповноважених структур, які виконали доручення Президента України Володимира Зеленського.
Життя кожного українця – найвища цінність!
Працюємо над тим, аби виконати доручення Президента України і повернути з полону усіх громадян нашої держави!

https://t.me/SBUkr/18921

## @dsns_telegram — 2026-10-23T14:06:43+00:00

⛈
Якою буде погода восени та взимку: в Укргідрометеоцентрі розповіли про температурні тенденції та важливість завчасної підготовки
Середньомісячна температура повітря в листопаді 2026 року та зимові місяці в Україні очікується на 1–2 °C вищою за кліматичну норму. Водночас це не виключає періодів відчутного похолодання, морозів, опадів та небезпечних погодних явищ. Тому українцям важливо сприймати сезонні оцінки як орієнтир та стежити за офіційними прогнозами й попередженнями, щоб завчасно реагувати на погодні зміни. Про це під час брифінгу в
Укрінформі
розказала начальниця відділу комунікації з медіа Українського гідрометеорологічного центру ДСНС України Наталя Птуха.
Як наголосив начальник управління гідрометеорології ДСНС України Богдан Масовець, підготовка прогнозів ґрунтується на аналізі метеорологічних спостережень, супутникової інформації та результатів чисельного моделювання атмосфери. Фахівці Укргідрометеоцентру опрацьовують дані різних джерел, оцінюють розвиток погодних процесів і визначають потенційні ризики.
📌
Отримувати актуальну інформацію про погодні умови можна через офіційні цифрові ресурси Українського гідрометеорологічного центру:
▪
Офіційний сайт Укргідрометцентру —
meteo.gov.ua
. Тут публікують прогнози погоди та попередження про небезпечні метеорологічні явища.
▪
Мобільний застосунок «цеПогода»
. Дає змогу переглядати погодинні й добові прогнози на найближчі п’ять діб, консультаційний прогноз на 6–9-ту добу, погодні карти та офіційні попередження.
▪
Європейська система MeteoAlarm. Забезпечує поширення інформації про небезпечні погодні явища та допомагає інформувати про ризики в європейському інформаційному просторі.
▪
Освітня платформа «Дія.Освіта»
. Містить освітній серіал про погоду, який допомагає краще розуміти метеорологічні явища.
❗
Детальніше читайте
на сайті ДСНС
⬅
🆘
Сайт
•
Fb
•
X
•
IG
•
YT
•
TT

https://t.me/dsns_telegram/78660

## @adm_dp — 2026-10-23T13:38:24+00:00

‼️
Двоє людей дістали поранень через атаку росіян на Дніпро.
Зруйнований приватний будинок. Під його завалами може перебувати людина.
Пошкоджені щонайменше 5 приватних осель.
#russiaisaterroriststate
‼️
Двоє людей дістали поранень через атаку росіян на Дніпро.
Зруйнований приватний будинок. Під його завалами може перебувати людина.
Пошкоджені щонайменше 5 приватних осель.
#russiaisaterroriststate

https://t.me/adm_dp/45197

## @dnipropetrovskaODA — 2026-10-23T13:38:18+00:00

‼️
Двоє людей дістали поранень через атаку росіян на Дніпро.
Зруйнований приватний будинок. Під його завалами може перебувати людина.
Пошкоджені щонайменше 5 приватних осель.
#russiaisaterroriststate
‼️
Двоє людей дістали поранень через атаку росіян на Дніпро.
Зруйнований приватний будинок. Під його завалами може перебувати людина.
Пошкоджені щонайменше 5 приватних осель.
#russiaisaterroriststate

https://t.me/dnipropetrovskaODA/32799

## @adm_dp — 2026-10-23T13:33:49+00:00

Наші вдома.
Ще 22 захисники з Дніпропетровщини повернулися з російського полону до України.
Це нацгвардійці, прикордонники, бійці ТрО, Військово-Морських сил та Сухопутних військ.
Вони -
серед 270 воїнів
, які сьогодні знову ступили на рідну землю.
Попереду - довгоочікувані обійми, зустрічі з рідними та можливість нарешті бути поруч із найдорожчими.
Дякую всім, хто щодня працює над поверненням наших оборонців.
Слава українським захисникам і захисницям!
Слава Україні!
Наші вдома.
Ще 22 захисники з Дніпропетровщини повернулися з російського полону до України.
Це нацгвардійці, прикордонники, бійці ТрО, Військово-Морських сил та Сухопутних військ.
Вони -
серед 270 воїнів
, які сьогодні знову ступили на рідну землю.
Попереду - довгоочікувані обійми, зустрічі з рідними та можливість нарешті бути поруч із найдорожчими.
Дякую всім, хто щодня працює над поверненням наших оборонців.
Слава українським захисникам і захисницям!
Слава Україні!

https://t.me/adm_dp/45190

## @dnipropetrovskaODA — 2026-10-23T13:33:18+00:00

Наші вдома.
Ще 22 захисники з Дніпропетровщини повернулися з російського полону до України.
Це нацгвардійці, прикордонники, бійці ТрО, Військово-Морських сил та Сухопутних військ.
Вони -
серед 270 воїнів
, які сьогодні знову ступили на рідну землю.
Попереду - довгоочікувані обійми, зустрічі з рідними та можливість нарешті бути поруч із найдорожчими.
Дякую всім, хто щодня працює над поверненням наших оборонців.
Слава українським захисникам і захисницям!
Слава Україні!
Наші вдома.
Ще 22 захисники з Дніпропетровщини повернулися з російського полону до України.
Це нацгвардійці, прикордонники, бійці ТрО, Військово-Морських сил та Сухопутних військ.
Вони -
серед 270 воїнів
, які сьогодні знову ступили на рідну землю.
Попереду - довгоочікувані обійми, зустрічі з рідними та можливість нарешті бути поруч із найдорожчими.
Дякую всім, хто щодня працює над поверненням наших оборонців.
Слава українським захисникам і захисницям!
Слава Україні!

https://t.me/dnipropetrovskaODA/32792

## @dsns_telegram — 2026-10-23T13:32:35+00:00

#Чернігів
: за попередньою інформацією, 1 людина загинула, ще 25 постраждали через російський удар по території одного з підприємств
Виникла пожежа та сталися руйнування будівлі. На місці події працювали підрозділи ДСНС та інші екстрені служби.
🆘
Сайт
•
Fb
•
X
•
IG
•
YT
•
TT

https://t.me/dsns_telegram/78654
